---
title: सेगमेंट के लिए सहमति नियम सक्रिय करें
description: सहमति डेटा लिंक करने और ऑडिएंस इनसाइट में सहमति जांच सक्रिय करने के लिए इन चरणों का पालन करें. एक व्यवस्थापक सहमति जांच को अक्षम भी कर सकता है।
ms.date: 11/03/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: smithy7
ms.author: smithc
ms.reviewer: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 45899738d39bd5caa433e123f9fe59020e831998
ms.sourcegitcommit: 79b09498d1328e5551fb8684c44af1fb149f9881
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 11/10/2021
ms.locfileid: "7790778"
---
# <a name="activate-consent-rules"></a>सहमति नियम सक्रिय करें

NS [सहमति केंद्र (पूर्वावलोकन)](../consent-management/overview.md) आपको विभिन्न स्रोतों से सहमति डेटा में सामंजस्य स्थापित करने में मदद करता है। एकीकृत का उपयोग करें *सहमति* डिफ़ॉल्ट सहमति जांच लागू करने के लिए इकाई। सहमति केंद्र में सहमति डेटा आयात करने और डेटा के लिए नियमों को कॉन्फ़िगर करने के बाद, *सहमति* इकाई स्वचालित रूप से ऑडिएंस अंतर्दृष्टि से समन्वयित हो जाती है।

## <a name="enable-consent-checks"></a>सहमति जांचें सक्षम करें

सहमति केंद्र (पूर्वावलोकन) में आयात किए गए सहमति डेटा और सेट किए गए नियमों के साथ, आप सहमति जांच सक्षम कर सकते हैं। 

:::image type="content" source="../consent-management/media/enable-consent-checks-audience-insights.png" alt-text="सक्रिय सहमति डेटा के साथ ऑडिएंस इनसाइट सेटिंग में सहमति टैब.":::

1. ऑडिएंस इनसाइट्स में, **व्यवस्थापक** > **सिस्टम** पर जाएं.

1. को चुनिए **सहमति (पूर्वावलोकन)** टैब।

1. में **सहमति जांच सक्षम करें** अनुभाग, टॉगल को पर सेट करें **पर** उन सभी क्षेत्रों के लिए जिन्हें आप सक्षम करना चाहते हैं।

1. को चुनिए **डिफ़ॉल्ट सहमति नियमों के ओवरराइड की अनुमति दें** किसी विशेष सेगमेंट पर लागू डिफ़ॉल्ट सहमति जांच को हटाने के लिए चेकबॉक्स। 

1. ड्रॉपडाउन मेनू में, चुनें कि आप कहां ओवरराइड की अनुमति देना चाहते हैं।     

1. में **ग्राहक प्रोफाइल से सहमति लिंक करें** अनुभाग में, वह विशेषता चुनें जिसका उपयोग ग्राहक डेटा से सहमति डेटा को लिंक करने के लिए एक पहचानकर्ता के रूप में किया जाता है। यह संभवतः एक फ़ोन नंबर या ईमेल पता होगा। 

1. चुनते हैं **सहेजें** अपनी सेटिंग्स लागू करने के लिए।

## <a name="disable-consent-checks"></a>सहमति जांच अक्षम करें

ऑडिएंस इनसाइट्स में सहमति डेटा का उपयोग बंद करने के लिए, एक व्यवस्थापक को तदनुसार सिस्टम सेटिंग्स को अपडेट करना होगा।

1. ऑडिएंस इनसाइट्स में, **व्यवस्थापक** > **सिस्टम** पर जाएं.

1. को चुनिए **सहमति (पूर्वावलोकन)** टैब।

1. में **सहमति जांच सक्षम करें** अनुभाग, टॉगल को पर सेट करें **बंद**.
