---
title: ग्राहक गतिविधियां
description: ग्राहक गतिविधियों को परिभाषित करें और उन्हें ग्राहक प्रोफ़ाइल पर टाइमलाइन में देखें.
ms.date: 09/27/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.reviewer: mhart
ms.topic: conceptual
author: CadeSanthaMSFT
ms.author: cadesantha
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: c250efcd54ec126c0726b22a971cdedd89760d6b
ms.sourcegitcommit: 23c8973a726b15050e368cc6e0aab78b266a89f6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/08/2021
ms.locfileid: "7617971"
---
# <a name="customer-activities"></a>ग्राहक गतिविधियां

Dynamics 365 Customer Insights में [विभिन्न डेटा स्रोतों](data-sources.md) से ग्राहक गतिविधियों को मिलाएं ताकि एक टाइमलाइन बनाई जा सके जो गतिविधियों को कालानुक्रमिक सूचीबद्ध करती है. Dynamics 365 अनुप्रयोगों में टाइमलाइन को [कस्टमर कार्ड ऐड-इन](customer-card-add-in.md) सॉल्यूशन के साथ या Power BI डैशबोर्ड में शामिल करें.

## <a name="define-an-activity"></a>एक गतिविधि को निर्धारित करें

आपके डेटा स्रोतों में कई डेटा स्रोतों से लेनदेन और गतिविधि डेटा वाले निकाय शामिल हैं. इन निकायों को पहचानें और उन गतिविधियों का चयन करें जिन्हें आप ग्राहक की टाइमलाइन पर देखना चाहते हैं. वह निकाय चुनें जिसमें आपकी लक्ष्य गतिविधि या गतिविधियाँ शामिल हों.

एक निकाय में ग्राहक की टाइमलाइन में शामिल होने के लिए टाइप **दिनांक** की कम से कम एक विशेषता होनी चाहिए और आप **दिनांक** फ़ील्ड के बिना निकायों को जोड़ नहीं सकते. यदि कोई ऐसा निकाय नहीं मिला है, तो **गतिविधि जोड़ें** नियंत्रण अक्षम है.

1. ऑडियंस इनसाइट्स में, **डेटा** > **गतिविधियां** पर जाएं.

1. गतिविधि सेटअप प्रक्रिया के लिए निर्देशित अनुभव शुरू करने के लिए **गतिविधि जोड़ें** का चयन करें.

1. **गतिविधि डेटा** चरण में, निम्नलिखित फ़ील्ड के लिए मान निर्धारित करें:

   - **गतिविधि का नाम**: अपनी गतिविधि के लिए एक नाम चुनें.
   - **निकाय**: एक निकाय का चयन करें जिसमें लेनदेन या गतिविधि डेटा शामिल है.
   - **प्राथमिक कुंजी**: उस क्षेत्र का चयन करें जो विशिष्ट रूप से एक रिकॉर्ड की पहचान करता है. इसमें कोई डुप्लिकेट मान, खाली मान या अनुपलब्ध मान नहीं होना चाहिए.

   :::image type="content" source="media/Activity_Wizard1.PNG" alt-text="नाम, निकाय और प्राथमिक कुंजी के साथ गतिविधि डेटा सेट करें.":::

1. अगले चरण पर जाने के लिए **अगला** चुनें.

1. **संबंध** चरण में, विवरण कॉन्फ़िगर करें जिससे अपने गतिविधि डेटा को उसके संबंधित ग्राहक रिकॉर्ड से जोड़ा जा सके. यह कदम निकायों के बीच संबंध की कल्पना करता है.  

   - **पहला**: आपकी गतिविधि निकाय में विदेशी फ़ील्ड जिसका उपयोग किसी अन्य निकाय के साथ संबंध स्थापित करने के लिए किया जाएगा.
   - **दूसरा**: संबंधित स्रोत ग्राहक निकाय जिसके साथ आपकी गतिविधि निकाय का संबंध होगा. आप केवल डेटा एकीकरण प्रक्रिया में उपयोग की जाने वाली स्रोत ग्राहक निकायों से संबंधित हो सकते हैं.
   - **तीसरा**: यदि इस गतिविधि निकाय और चयनित स्रोत ग्राहक निकाय के बीच कोई संबंध पहले से मौजूद है, तो रिश्ते का नाम रीड-ओनली मोड में होगा. यदि ऐसा कोई संबंध मौजूद नहीं है, तो आपके द्वारा इस बॉक्स में दिए गए नाम के साथ एक नया संबंध बनाया जाएगा।

   :::image type="content" source="media/Activity_Wizard2.PNG" alt-text="निकाय संबंध को परिभाषित करें.":::

   > [!TIP]
   > B2B परिवेशों में, आप खाता निकायों और अन्य निकायों के बीच चुन सकते हैं. अगर आप खाता निकाय चुनते हैं, तो संबंध पथ अपने आप सेट हो जाता है. अन्य निकायों के लिए, आप जब तक किसी खाता निकाय तक नहीं पहुँच जाते, तब तक आपको एक या अधिक मध्यवर्ती निकायों पर संबंध पथ को परिभाषित करना होगा.

1. अगले चरण पर जाने के लिए **अगला** चुनें. 

1. **गतिविधि एकीकरण** चरण में, गतिविधि की घटना और अपनी गतिविधि के शुरुआती समय का चयन करें. 
   - **आवश्यक फ़ील्ड्स**
      - **ईवेंट गतिविधि**: वह फ़ील्ड जो इस गतिविधि के लिए इवेंट है।
      - **टाइमस्टैम्प**: वैसा फ़ील्ड जो आपकी गतिविधि के शुरुआती समय का प्रतिनिधित्व करता है.

   - **वैकल्पिक फ़ील्ड**
      - **अतिरिक्त विवरण**: इस गतिविधि के लिए प्रासंगिक जानकारी के साथ वाला फ़ील्ड.
      - **आइकन**: वैसा आइकन जो इस गतिविधि प्रकार का सबसे अच्छा प्रतिनिधित्व करता है.
      - **वेब पता**: इस गतिविधि के बारे में जानकारी के साथ एक URL युक्त फ़ील्ड. उदाहरण के लिए, संव्यवहार सिस्टम जो इस गतिविधि का स्रोत है. यह URL डेटा स्रोत की कोई भी फ़ील्ड हो सकती है, या इसका निर्माण Power Query रूपांतरण का उपयोग करके नए फ़ील्ड के रूप में किया जा सकता है. URL डेटा *एकीकृत गतिविधि* निकाय में स्टोर किया जाएगा, जिसे [APIs](apis.md) माल करते हुए डाउनस्ट्रीम उपभोग कंज़्यूम किया जा सकता है.

   - **टाइमलाइन में दिखाएँ**
      - चुनें कि क्या आप इस गतिविधि को अपने ग्राहक प्रोफ़ाइल पर टाइमलाइन दृश्य में दिखाना चाहते हैं. गतिविधि को टाइमलाइन में दिखाने के लिए **हां** चुनें या इसे छिपाने के लिए **नहीं** चुनें.

      :::image type="content" source="media/Activity_Wizard3.PNG" alt-text="एक एकीकृत गतिविधि निकाय में ग्राहक गतिविधि डेटा निर्दिष्ट करें.":::

1. अगली सलाह पर जाने के लिए **अगले** का चयन करें. आप अब गतिविधि के प्रकार को **अन्य** में सेट कर के गतिविधि को सहेजने के लिए **समाप्त और समीक्षा** का चयन कर सकते हैं. 

1. **गतिविधि के प्रकार** चरण में, गतिविधि के प्रकार को चुनें और वैकल्पिक रूप से चुनें यदि आप Customer Insights के अन्य क्षेत्रों में उपयोग के लिए कुछ गतिविधि के प्रकारों को अर्थपूर्ण रूप से मैप करना चाहते हैं. इस समय, *फीडबैक*, *लॉयल्टी*, *SalesOrder*, *SalesOrderLine* और *सदस्यता* गतिविधि प्रकारों को फ़ील्ड में मैप करने के लिए सहमत होने के बाद सिमेंटेक रूप से मैप किया जा सकता है. अगर कोई गतिविधि का प्रकार नई गतिविधि के लिए प्रासंगिक नहीं है, तो आप कस्टम गतिविधि के प्रकार के लिए *अन्य* या *नया बनाएं* चुन सकते हैं.

1. अगली सलाह पर जाने के लिए **अगले** का चयन करें. 

1. **समीक्षा** चरण में, अपने चयनों को सत्यापित करें. पिछले किसी भी चरण पर वापस जाएं और यदि आवश्यक हो तो जानकारी को अपडेट करें।

   :::image type="content" source="media/Activity_Wizard5.PNG" alt-text="एक गतिविधि के लिए निर्दिष्ट फ़ील्ड की समीक्षा करें.":::
   
1. अपने परिवर्तनों को लागू करने के लिए **गतिविधि सहेजें** चुनें और **डेटा** > **गतिविधि** पर वापस जाने के लिए **हो गया** का चयन करें. यहां आप देखते हैं कि कौन सी गतिविधियां टाइमलाइन में दिखाने के लिए सेट की गई हैं. 

1. **गतिविधि** पृष्ठ पर, गतिविधि को संसाधित करने के लिए **रन करें** का चयन करें. 

> [!TIP]
> कार्यों/प्रक्रियाओं के लिए [छह प्रकार की स्थिति](system.md#status-types) हैं . इसके अतिरिक्त, अधिकांश प्रक्रियाएं [अन्य डाउनस्ट्रीम प्रक्रियाओं पर निर्भर करती हैं](system.md#refresh-policies). आप पूरे कार्य की प्रगति पर विवरण देखने के लिए प्रक्रिया की स्थिति का चयन कर सकते हैं. किसी एक जॉब कार्य के लिए **विवरण देखें** को चुनने के बाद, आपको अतिरिक्त जानकारी मिलती है: संसाधन समय, अंतिम संसाधन दिनांक और कार्य से जुड़ी सभी त्रुटियां और चेतावनियाँ.


## <a name="manage-existing-activities"></a>मौजूदा गतिविधि प्रबंधित करें

**डेटा** > **गतिविधि** पर, आप अपनी सभी सहेजी गई गतिविधियों को देख सकते हैं, और उन्हें प्रबंधित कर सकते हैं. प्रत्येक गतिविधि का प्रतिनिधित्व एक पंक्ति द्वारा किया जाता है जिसमें स्रोत, निकाय और गतिविधि प्रकार के बारे में विवरण भी शामिल होते हैं.

जब आप किसी गतिविधि का चयन करते हैं तो निम्नलिखित कार्रवाइयां उपलब्ध होती हैं. 

- **संपादित करें**: समीक्षा चरण पर गतिविधि सेटअप खोलता है. आप इस चरण से किसी भी या सभी वर्तमान कॉन्फ़िगरेशन को बदल सकते हैं. कॉन्फ़िगरेशन बदलने के बाद, **गतिविधि सहेजें** चुनें और फिर बदलावों की प्रक्रिया करने के लिए **रन करें** चुनें.

- **नाम बदलें** : एक संवाद खोलता है जहां आप चयनित गतिविधि के लिए एक अलग नाम दर्ज कर सकते हैं। अपने परिवर्तन लागू करने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

- **मिटाएं**: चयनित गतिविधि को मिटाने की पुष्टि करने के लिए एक डायलॉग खोलता है. आप गतिविधियों का चयन करके और फिर डिलीट आइकन का चयन करके एक बार में एक से अधिक गतिविधि को मिटा सकते हैं. हटाने की पुष्टि करें, **हटाएँ** चयन करें.

## <a name="view-activity-timelines-on-customer-profiles"></a>ग्राहक प्रोफ़ाइल पर गतिविधि टाइमलाइन देखें

ग्राहक गतिविधियों को कॉन्फ़िगर करने के बाद, गतिविधि कॉन्फ़िगरेशन में **गतिविधि टाइमलाइन में दिखाएं** चुनें, जिससे अपने ग्राहक की सभी गतिविधियों को उनके ग्राहक प्रोफ़ाइल पर खोज सकें.

किसी ग्राहक की टाइमलाइन खोलने के लिए, **ग्राहक** पर जाएं और वह ग्राहक प्रोफ़ाइल चुनें जिसे आप देखना चाहते हैं.

अगर किसी ग्राहक ने आपके द्वारा कॉन्फ़िगर की गई गतिविधि में भाग लिया है, तो आप इसे **गतिविधि टाइमलाइन** अनुभाग में पाएंगे.

:::image type="content" source="media/Activity_Timeline1.PNG" alt-text="ग्राहक प्रोफ़ाइल में कॉन्फ़िगर की गई गतिविधियां देखें.":::

गतिविधि टाइमलाइन में गतिविधि को फ़िल्टर करने के कई तरीके हैं:

- आप केवल चयनित प्रकार(रों) को शामिल करने के लिए अपने नतीजों को सुधारने के लिए एक या कई गतिविधि आइकन चुन सकते हैं.

  :::image type="content" source="media/Activity_Timeline2.PNG" alt-text="आइकन इस्तेमाल करके गतिविधियां फ़िल्टर करें.":::

- आप **फ़िल्टर** चुन सकते हैं, जिससे अपने टाइमलाइन फ़िल्टर को कॉन्फ़िगर करने के लिए फ़िल्टर पैनल खोल सकें.

   1. आप *ActivityType* और *दिनांक* के अनुसार फ़िल्टर कर सकते हैं
   1. गतिविधि टाइमलाइन में फ़िल्टर इस्तेमाल करने के लिए **लागू करें** चुनें.

   :::image type="content" source="media/Activity_Timeline3.PNG" alt-text="फ़िल्टर शर्तों को कॉन्फ़िगर करने के लिए फ़िल्टर पैनल इस्तेमाल करें.":::

फ़िल्टर निकालने के लिए, टाइमलाइन पर लागू प्रत्येक फ़िल्टर के आगे **x** चुनें या **फ़िल्टर साफ़ करें** चुनें.


> [!NOTE]
> जब आप ग्राहक प्रोफ़ाइल छोड़ते हैं तो गतिविधि फ़िल्टर हटा दिए जाते हैं. हर बार जब आप ग्राहक प्रोफ़ाइल खोलते हैं तो आपको उन्हें लागू करना होगा.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
