---
title: सेगमेंट पर डिफ़ॉल्ट सहमति नियम प्रबंधित करें
description: यदि ओवरराइड सक्षम हैं, तो सहमति प्रबंधन क्षमता के साथ, आप डिफ़ॉल्ट सहमति नियमों को अक्षम या बदल सकते हैं।
ms.date: 12/01/2021
mms.topic: how-to
author: smithy7
ms.author: smithc
ms.reviewer: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 4eae4da67fd4c6e70800f495ba30366d4fc9a0dd
ms.sourcegitcommit: e7cdf36a78a2b1dd2850183224d39c8dde46b26f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8228941"
---
# <a name="disable-or-change-default-consent-rules"></a>डिफ़ॉल्ट सहमति नियमों को अक्षम या बदलें

यदि आपके संगठन का उपयोग करते हैं [सहमति प्रबंधन क्षमता](../consent-management/overview.md) ऑडिएंस अंतर्दृष्टि के साथ संयुक्त, [व्यवस्थापक सहमति नियम लागू कर सकते हैं](activate-consent.md) खंडों के लिए। 

खंड क्षेत्र में लागू सहमति नियमों के साथ, प्रत्येक खंड सहमति जांच और नियमों की स्थिति के बारे में सूचित करता है। अगर ओवरराइड की अनुमति है, तो विशिष्ट सेगमेंट के लिए डिफ़ॉल्ट सहमति नियम बंद कर दिए जाते हैं। किसी सेगमेंट का प्रत्येक निर्माता किसी सेगमेंट में डिफ़ॉल्ट नियमों के शीर्ष पर अधिक सहमति नियम जोड़ सकता है। 

## <a name="for-administrators"></a>व्यवस्थापकों के लिए

:::image type="content" source="../consent-management/media/consent-rules-segment.png" alt-text="सहमति नियम विकल्पों के साथ खंड निर्माता।":::

**डिफ़ॉल्ट सहमति नियमों को निष्क्रिय करने के लिए:**

1. में **सहमति नियम** अधिसूचना, चुनें **विस्तृत जानकारी देखें**. 

1. ठीक **डिफ़ॉल्ट सहमति नियम** करने के लिए टॉगल करें **बंद**.

**अधिक सहमति नियम जोड़ने के लिए:**

1. में **सहमति नियम** अधिसूचना, चुनें **विस्तृत जानकारी देखें**. 

1. चुनते हैं **सहमति नियम जोड़ें** और में से एक सहमति नियम चुनें **सहमति डेटा प्रकार चुनें** ड्रॉप डाउन।

1. चुनते हैं **सहेजें** खंड में नया नियम लागू करने के लिए।

## <a name="for-contributors"></a>योगदानकर्ताओं के लिए

लागू सहमति नियमों के बिना एक सेगमेंट बनाने के लिए, आपको अपने सेगमेंट पर उन्हें अक्षम करने के लिए अपने व्यवस्थापक के साथ काम करना होगा। हालांकि, आप अपने खुद के सहमति नियमों को उन सेगमेंट में जोड़ सकते हैं जिनके आप मालिक हैं और जिन्हें आप प्रबंधित करते हैं।

यह तीन चरणों वाली प्रक्रिया है: 
1. [सेगमेंट बनाएं](segments.md) ऑडिएंस अंतर्दृष्टि में और इसे सहेजें। 

1. सेगमेंट का नाम अपने एडमिन के साथ शेयर करें और उनसे कहें [अपने सेगमेंट के लिए ओवरराइड सक्षम करें](activate-consent.md). 

1. अपने सेगमेंट फिर से खोलें. में **सहमति नियम** अधिसूचना, चुनें **विस्तृत जानकारी देखें** और वे सहमति नियम जोड़ें जिन्हें आप लागू करना चाहते हैं। फिर, **सहेजें** तथा**दौड़ना** आपका खंड।



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)] 
