---
title: Customer Insights से अन्य सेवाओं के लिए कनेक्शन.
description: डेटा को अन्य सेवाओं में साझा करें.
ms.date: 04/09/2021
ms.reviewer: nikeller
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: m-hartmann
ms.author: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 3689c7016454ed44e22b4d4ff5a338836a8fe288
ms.sourcegitcommit: 693458e13e4b4d94b6205093559912f6a4dc4a1c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/06/2021
ms.locfileid: "7605951"
---
# <a name="connections-preview-overview"></a>कनेक्शन (पूर्वावलोकन) का अवलोकन

कनेक्शन Customer Insights से डेटा साझा करने में सक्षम बनाने के लिए महत्वपूर्ण हैं. प्रत्येक कनेक्शन एक विशिष्ट सेवा के साथ डेटा साझा करना तय करता है. कनेक्शन [तीसरे पक्ष के संवर्धन को कॉन्फ़िगर करने](enrichment-hub.md) और [निर्यात कॉन्फ़िगर करने](export-destinations.md) की बुनियाद हैं. एक ही कनेक्शन का उपयोग कई बार किया जा सकता है. उदाहरण के लिए, Dynamics 365 Marketing के लिए एक कनेक्शन कई निर्यातों के लिए काम करता है और एक लीडस्पेस कनेक्शन का उपयोग कई संवर्धनों के लिए किया जा सकता है.

कनेक्शन बनाने और देखने के लिए **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन** पर जाएं.

**कनेक्शन** टैब आपको सभी सक्रिय कनेक्शन दिखाता है. सूची प्रत्येक कनेक्शन के लिए एक पंक्ति दिखाती है. 

एक त्वरित अवलोकन, विवरण प्राप्त करें, और पता लगाएं कि आप **डिस्कवर** टैब पर प्रत्येक विस्तार विकल्प के साथ क्या कर सकते हैं.

### <a name="exports"></a>निर्यात

केवल व्यवस्थापक नए कनेक्शन को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं लेकिन वे मौजूदा कनेक्शन का उपयोग करने के लिए योगदानकर्ताओं को एक्सेस दे सकते हैं. व्यवस्थापक डेटा की आवाजाही का नियंत्रण कर सकते हैं, योगदानकर्ता पेलोड और आवृत्ति को परिभाषित करते हैं जो उनकी आवश्यकताओं के लिए उपयुक्त हों. अधिक जानकारी के लिए, देखें [योगदानकर्ताओं को निर्यात के लिए कनेक्शन का उपयोग करने की अनुमति दें](#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports).

### <a name="enrichments"></a>संवर्धन

केवल व्यवस्थापक नए कनेक्शन कॉन्फ़िगर कर सकते हैं लेकिन बनाए गए कनेक्शन हमेशा व्यवस्थापकों और योगदानकर्ताओं दोनों के लिए उपलब्ध होते हैं. व्यवस्थापक क्रेडेंशियल्स का प्रबंधन करते हैं और डेटा ट्रांसफर को सहमति देते हैं. कनेक्शन व्यवस्थापकों और योगदानकर्ताओं दोनों द्वारा संवर्धन के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है.

## <a name="add-a-new-connection"></a>एक नया कनेक्शन जोड़ें

कनेक्शन जोड़ने के लिए, आपके पास [व्यवस्थापक की अनुमति](permissions.md) होना चाहिए. यदि आप अन्य Microsoft सेवाओं से कनेक्ट होते हैं, तो हम मानते हैं कि दोनों सेवाएं एक ही संगठन में हैं.

1. **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन (पूर्वावलोकन)** पर जाएं.

1. **कनेक्शन** टैब पर जाएँ.

1. नया कनेक्शन बनाने के लिए **कनेक्शन जोड़ें** चुनें. ड्रॉपडाउन मेनू से कनेक्शन का अपना मनचाहा प्रकार बनाना चुनें.

1. **कनेक्शन सेट अप करें** फलक में, आवश्यक विवरण प्रदान करें. 
   1. **डिस्प्ले नाम** और कनेक्शन का प्रकार एक कनेक्शन का वर्णन करता है. हम एक ऐसा नाम चुनने की सलाह देते हैं जो इस कनेक्शन के उद्देश्य और लक्ष्य को बताता है.
   1. सटीक फ़ील्ड इस बात पर निर्भर करता है कि आप किस सेवा से जुड़ रहे हैं. आप टारगेट सेवा से जुड़े लेख में एक विशिष्ट कनेक्शन प्रकार के विवरण के बारे में जान सकते हैं.
   1. अगर आप रहस्यों को संग्रहित करने के लिए [अपने खुद के की वॉल्ट का इस्तेमाल](use-azure-key-vault.md) करते हैं तो, **की वॉल्ट इस्तेमाल करें** सक्रिय करें और सूची से रहस्य चुनें.

1. कनेक्शन बनाने के लिए **सहेजें** चुनें.

आप भी **सेट अप** पर एक टाइल पर **डिस्कवर** टैब चुन सकते हैं.

### <a name="allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports"></a>योगदानकर्ताओं को निर्यात के लिए कनेक्शन का उपयोग करने की अनुमति दें

निर्यात कनेक्शन सेट करते या संपादित करते समय, आप चुनते हैं कि किन उपयोगकर्ताओं को [निर्यात](export-destinations.md) को परिभाषित करने के लिए इस विशिष्ट कनेक्शन का उपयोग करने की अनुमति है. डिफ़ॉल्ट रूप से एक कनेक्शन एक व्यवस्थापक की भूमिका वाले उपयोगकर्ताओं के लिए उपलब्ध है. आप इस सेटिंग को **चुनें कि इस कनेक्शन का उपयोग कौन कर सकता है** के तहत बदल सकते हैं कि और योगदानकर्ता भूमिका वाले उपयोगकर्ताओं को इस कनेक्शन का उपयोग करने की अनुमति दे सकते हैं.

- योगदानकर्ता कनेक्शन को देखने या संपादित करने में सक्षम नहीं होंगे. वे केवल एक निर्यात बनाते समय डिस्प्ले का नाम और उसके प्रकार देखेंगे.
- कनेक्शन साझा करके, आप योगदानकर्ताओं को कनेक्शन का उपयोग करने की अनुमति देते हैं. जब वे निर्यात स्थापित करते हैं तो योगदानकर्ताओं को साझा कनेक्शन दिखाई देंगे. वे इस विशिष्ट कनेक्शन का उपयोग करने वाले प्रत्येक निर्यात का प्रबंधन कर सकते हैं.
- आप योगदानकर्ताओं द्वारा पहले से परिभाषित किए गए निर्यातों को रखते हुए इस सेटिंग को बदल सकते हैं.

## <a name="edit-a-connection"></a>एक कनेक्शन संपादित करें

1. **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन (पूर्वावलोकन)** पर जाएं.

1. **कनेक्शन** टैब पर जाएँ.

1. आप जिस कनेक्शन को हटाना चाहते हैं, उसके लिए वर्टिकल एलिप्सिस चुनें.

1. **संपादित करें** चुनें।

1. उन मानों को बदलें जिसे आप अपडेट करना चाहते हैं और **सहेजें** का चयन करें.

## <a name="remove-a-connection"></a>एक कनेक्शन निकालें

यदि आप जिस कनेक्शन को हटा रहे हैं, वह संवर्धन या निर्यात द्वारा उपयोग किया जाता है, तो आपको पहले उन्हें अलग करने या हटाने की आवश्यकता होती है. हटाएं डायलॉग आपको प्रासंगिक संवर्धन या निर्यात के लिए मार्गदर्शन करेगा. 

अलग किए गए संवर्धन और निर्यात निष्क्रिय हो जाते हैं. आप उन्हें [संवर्धन](enrichment-hub.md) या [निर्यात](export-destinations.md) पृष्ठ पर एक और कनेक्शन जोड़कर फिर से सक्रिय करते हैं.

1. **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन (पूर्वावलोकन)** पर जाएं.

1. **कनेक्शन** टैब पर जाएँ.

1. आप जिस कनेक्शन को हटाना चाहते हैं, उसके लिए वर्टिकल एलिप्सिस चुनें.

1. ड्रॉपडाउन मेनू से **हटाएं** चुनें. एक पुष्टिकरण संवाद दिखाई देता है.

   1. यदि इस कनेक्शन का उपयोग करने से संवर्धन या निर्यात होते हैं, तो यह देखने के लिए बटन का चयन करें कि कनेक्शन का उपयोग क्या कर रहा है.
      - **निर्यात:** आप कनेक्शन को हटाने में सक्षम होने के लिए निर्यात को हटाने या डिस्कनेक्ट करने का चयन कर सकते हैं. किसी निर्यात को डिस्कनेक्ट करने के लिए, व्यवस्थापक **डिस्कनेक्ट करें** कार्रवाई का उपयोग कर सकते हैं. यह कार्रवाई व्यक्तिगत और कई चयनित निर्यात के लिए उपलब्ध है. डिस्कनेक्ट करके आप एक्सपोर्ट कॉन्फ़िग रखते हैं, लेकिन इसे तब तक रन नहीं किया जाएगा जब तक कि इसमें दूसरा कनेक्शन नहीं जोड़ा जाता.
      - **एनरिचमेंट:** आप कनेक्शन को हटाने में सक्षम होने के लिए एनरिचमेंट को हटाने या निष्क्रिय करने का विकल्प चुन सकते हैं। 
   1. एक बार जब कनेक्शन में अधिक निर्भरता नहीं होती है, तो **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन** पर वापस जाएं और कनेक्शन को फिर से हटाने का प्रयास करें.

1. हटाने की पुष्टि करने के लिए **निकालें** का चयन करें।

## <a name="set-up-connections-with-secrets-managed-by-your-own-key-vault"></a>अपने खुद के की वॉल्ट द्वारा प्रबंधित रहस्यों के साथ कनेक्शन सेट करें

कुछ कनेक्शनों को API कुंजी या पासवर्ड जैसे रहस्य चाहिए होते हैं. कुछ कनेक्शन आपकी की वॉल्ट में रखे रहस्यों का समर्थन करते हैं. समर्थित कनेक्शन और [ऑडियंस इनसाइट्स के लिए अपने खुद के की वॉल्ट](use-azure-key-vault.md) पर सेट अप करने के तरीके के बारे में और जानें.
