---
title: Azure Maps से स्थान डेटा के साथ ग्राहक प्रोफ़ाइल को संवर्धित करें
description: Azure Maps प्रथम पक्ष का संवर्धन के बारे में सामान्य जानकारी.
ms.date: 08/31/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: jodahlMSFT
ms.author: jodahl
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 63f241c27ec86f357c83a301d6797f9ff87c2241
ms.sourcegitcommit: 2acda3c5adf40bc3f5bbb4b2b4b6c22f84371da7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/01/2021
ms.locfileid: "7466764"
---
# <a name="enrichment-of-customer-profiles-with-azure-maps-preview"></a>Azure मानचित्र के साथ ग्राहक प्रोफ़ाइल का संवर्धन (पूर्वावलोकन)

Azure मानचित्र बिल्ट-इन स्थान इंटेलिजेंस के साथ भू-स्थानिक डेटा के आधार पर अनुभव देने के लिए स्थान-केंद्रित डेटा और सेवाएं प्रदान करता है. Azure मानचित्र डेटा संवर्धन सेवाएं आपके ग्राहकों के बारे में स्थान जानकारी की सटीकता में सुधार करती हैं. यह Dynamics 365 Customer Insights में पता सामान्यीकरण और अक्षांश और देशांतर निकालने जैसी क्षमताएँ लाता है.

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

Azure मानचित्र डेटा संवर्धन को कॉन्फ़िगर करने के लिए, निम्नलिखित पूर्वापेक्षाएँ पूरी होनी चाहिएं:

- आपके पास सक्रिय Azure मानचित्र सदस्यता है। सदस्यता प्राप्त करने के लिए, आप [साइन अप या निःशुल्क ट्रायल प्राप्त कर](https://azure.microsoft.com/services/azure-maps/) सकते हैं.

- एक Azure मानचित्र [कनेक्शन](connections.md) उपलब्ध है, *या* आपके पास [व्यवस्थापक](permissions.md#administrator) अनुमतियां और एक सक्रिय Azure मानचित्र API कुंजी है.

## <a name="configure-the-enrichment"></a>एनरिचमेंट को कॉन्फ़िगर करें

1. **डेटा** > **संवर्धन** पर जाएँ. 

1. **स्थान** टाइल पर, **मेरा डेटा समृद्ध करें** चुनें.

   :::image type="content" source="media/azure-maps-tile.png" alt-text="Azure मानचित्र टाइल.":::

1. ड्राप-डाउन सूची से [कनेक्शन](connections.md) चुनें। यदि कोई Azure मानचित्र कनेक्शन उपलब्ध नहीं है, तो व्यवस्थापक से संपर्क करें. यदि आप व्यवस्थापक हैं, तो आप [Azure Maps के लिए कनेक्शन कॉन्फ़िगर करें](#configure-the-connection-for-azure-maps) कर सकते हैं. 

1. चयन की पुष्टि करने के लिए **अगला** चुनें.

1. वह **ग्राहक डेटासेट** चुनें, जिसे आप Azure मानचित्र के स्थान डेटा से समृद्ध करना चाहते हैं. आप अपने सारे एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल को समृद्ध करने के लिए **ग्राहक** निकाय का चयन कर सकते हैं, या उस सेगमेंट में निहित केवल ग्राहक प्रोफ़ाइल को समृद्ध करने के लिए एक सेगमेंट निकाय को चुन सकते हैं.

    :::image type="content" source="media/enrichment-azure-maps-configuration-customer-data-set.png" alt-text="ग्राहक डेटासेट चुनते समय स्क्रीनशॉट.":::

1. चुनें कि क्या आप फ़ील्ड को प्राथमिक और/या द्वितीयक पते पर मैप करना चाहते हैं. आप दोनों पतों के लिए फ़ील्ड मैपिंग निर्दिष्ट कर सकते हैं और दोनों पतों&mdash;उदाहरण के लिए, घर के पते और व्यावसायिक पते के लिए अलग-अलग प्रोफ़ाइल समृद्ध कर सकते हैं. **अगला** चुनें.

1. परिभाषित करें कि Azure मानचित्र से मेल खाने वाले स्थान डेटा को देखने के लिए आपकी एकीकृत प्रोफ़ाइल से किन फ़ील्ड का उपयोग करना है. चयनित प्राथमिक या द्वितीय पते के लिए **स्ट्रीट 1** और **ज़िप/पोस्टल कोड** फ़ील्ड आवश्यक हैं. उच्च मिलान सटीकता के लिए, आप अधिक फ़ील्ड जोड़ सकते हैं.

   :::image type="content" source="media/enrichment-azure-maps-configuration.png" alt-text="Azure मानचित्र एनरिचमेंट कॉन्फ़िगरेशन पेज.":::

1. फील्ड मैपिंग को पूरा करने के लिए **अगला** चुनें.

1. यह मूल्यांकन करें कि क्या आप **उन्नत सेटिंग्स** को संशोधित करना चाहते हैं. उन्नत उपयोग की समस्याऐ प्रबंधित के लिए अधिकतम लचीलापन देने के लिए इनको प्रदान किया जाता है, लेकिन अधिकांश समस्याओं में डिफ़ॉल्ट मान पर्याप्त होंगे:
   - **पते का प्रकार**: डिफ़ॉल्ट व्यवहार यह है कि संवर्धन अपूर्ण होने पर भी सर्वोत्तम पता मिलान लौटाएगा. सिर्फ पूर्ण पते प्राप्त करने के लिए&mdash;उदाहरण के लिए, ऐसे पते जिनमें घर का नंबर शामिल है&mdash; **बिंदु पते** को छोड़कर सभी चेकबॉक्स साफ़ करें. 
   - **भाषा**: डिफ़ॉल्ट रूप से, उस क्षेत्र के लिए भाषा में पते लौटाए जाते हैं जिससे पता निर्धारित किया गया है. मानकीकृत पता भाषा लागू करने के लिए, ड्रॉपडाउन मेनू से भाषा चुनें. उदाहरण के लिए, **अंग्रेज़ी** का चयन करने पर **कोबेनहवन, डेनमार्क** के बजाय **कोपेनहेगन, डेनमार्क** वापस आ जाएगा.

1. संवर्धन के लिए एक नाम प्रदान करें.

1. अपने विकल्पों की समीक्षा करें और फिर **संवर्धन सहेजें** चुनें.

## <a name="configure-the-connection-for-azure-maps"></a>Azure मानचित्र के लिए कनेक्शन कॉन्फ़िगर करें

कनेक्शन कॉन्फ़िगर करने के लिए आपको ऑडियंस इनसाइट्स में व्यवस्थापक होना चाहिए. संवर्धन को कॉन्फ़िगर करते समय **कनेक्शन जोड़ें** चुनें या **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन** पर जाएँ और Azure मानचित्र टाइल पर **सेट अप** चुनें।

1. **प्रदर्शन नाम** बॉक्स में, कनेक्शन के लिए नाम दर्ज करें.

1. मान्य Azure मानचित्र API कुंजी दें.

1. समीक्षा करें और **डेटा गोपनीयता और अनुपालन** के लिए **मैं सहमत हूं** चेकबॉक्स का चयन करके अपनी सहमति प्रदान करें

1. कॉन्फ़िगरेशन को मान्य करने के लिए **सत्यापित** चुनें.

1. सत्यापन पूरा करने के बाद, **सहेजें** चुनें.

:::image type="content" source="media/enrichment-azure-maps-connection.png" alt-text="Azure मानचित्र कनेक्शन कॉन्फ़िगरेशन पेज.":::

## <a name="enrichment-results"></a>संवर्धन के परिणाम

संवर्धन प्रक्रिया शुरू करने के लिए, आदेश पट्टी से **रन** आदेश का चयन करें. आप सिस्टम को [शेड्यूल किया गया रीफ़्रेश](system.md#schedule-tab) के भाग के रूप में संवर्धन को स्वचालित रूप से चलाने दे सकते हैं. प्रसंस्करण समय आपके ग्राहक डेटा के आकार और API प्रतिक्रिया समय पर निर्भर करेगा.

संवर्धन प्रक्रिया पूरी होने के बाद, आप **मेरे संवर्धन** के अंतर्गत नए समृद्ध ग्राहक प्रोफ़ाइल डेटा की समीक्षा कर सकते हैं. इसके अतिरिक्त, आपको अंतिम अद्यतन का समय और समृद्ध प्रोफ़ाइल की संख्या मिलेगी.

आप **समृद्ध डेटा देखें** का चयन करके प्रत्येक समृद्ध प्रोफ़ाइल के विस्तृत व्यू का उपयोग कर सकते हैं.

## <a name="next-steps"></a>अगले चरण

अपने समृद्ध ग्राहक डेटा के ऊपर बनाएं. अपने ग्राहकों को व्यक्तिगत अनुभव देने के लिए [सेगमेंट](segments.md), [मापन](measures.md)बनाएं, और यहां तक कि [डेटा निर्यात करें](export-destinations.md).

## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>डेटा गोपनीयता और अनुपालन

जब आप Azure मानचित्र पर डेटा संचारित करने के लिए Dynamics 365 Customer Insights सक्षम करते हैं, तो आप Dynamics 365 Customer Insights के लिए अनुपालन सीमा के बाहर डेटा के हस्तांतरण की अनुमति देते हैं, जिसमें व्यक्तिगत डेटा जैसे संभावित संवेदनशील डेटा शामिल हैं। Microsoft आपके निर्देश पर ऐसा डेटा स्थानांतरित करेगा, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए आप ज़िम्मेदार हैं कि Azure मानचित्र किसी भी गोपनीयता या सुरक्षा दायित्वों को पूरा करता है। अधिक जानकारी के लिए, [Microsoft निजता कथन](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) पर जाएँ.
आपका Dynamics 365 Customer Insights प्रशासक इस कार्यक्षमता का उपयोग बंद करने के लिए किसी भी समय इस एनरिचमेंट को हटा सकता है.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
