---
title: समृद्ध एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल
description: अपने ग्राहक डेटा को समृद्ध करने के लिए क्षमताओं का उपयोग करें.
ms.date: 11/05/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: jodahlMSFT
ms.author: jodahl
manager: shellyha
ms.custom: intro-internal
ms.openlocfilehash: de27da92118b83dafa0742b6a1e10ee315750c61
ms.sourcegitcommit: 6efcba688d1db1a5d6343c229f292a26c48fc007
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 11/05/2021
ms.locfileid: "7770124"
---
# <a name="enrichment-for-customer-profiles-preview"></a>ग्राहक प्रोफाइल के लिए संवर्धन (पूर्वावलोकन)

अपने ग्राहक डेटा संवर्धन के लिए Microsoft और अन्य भागीदारों जैसे स्रोतों से डेटा का उपयोग करें.

:::image type="content" source="media/enrichment-hub-page.png" alt-text="संवर्द्धन हब पेज.":::

ऑडियंस इनसाइट्स में, एनरिचमेंट विकल्पों के साथ काम करने के लिए **डेटा** > **एनरिचमेंट** पर जाएं.  

संवर्दन बनाने या संपादित करने के लिए आपके पास योगदानकर्ता या व्यवस्थापक की अनुमति होनी चाहिए. अधिक जानकारी के लिए, [अनुमतियाँ](permissions.md) देखें.

सभी समर्थित संवर्धन विकल्प आपको **डिस्कवर** टैब पर मिलेंगे.

# <a name="individual-consumers-b-to-c"></a>[व्यक्तिगत उपभोक्ता (B-टू-C)](#tab/b2c)

- Microsoft द्वारा प्रदान किया गया [ब्रान्ड](enrichment-microsoft.md)
- Microsoft द्वारा प्रदान किया गया [रूचियाँ](enrichment-microsoft.md)
- [उन्नत पते](enrichment-enhanced-addresses.md) Microsoft द्वारा प्रदत्त 
- एक्सपीरियन द्वारा प्रदान की गई [जनसांख्यिकी](enrichment-experian.md)
- सिक्योर फाइल ट्रांसफर प्रोटोकॉल (SFTP) के माध्यम से [कस्टम डेटा](enrichment-SFTP-custom-import.md) 
- Microsoft [Azure मानचित्र](enrichment-azure-maps.md) द्वारा उपलब्ध

# <a name="business-accounts-b-to-b"></a>[व्यावसायिक खाते (B-टू-B)](#tab/b2b)

- Leadspace द्वारा प्रदान किया गया [कंपनी का डेटा](enrichment-leadspace.md)
- [उन्नत पते](enrichment-enhanced-addresses.md) Microsoft द्वारा प्रदत्त 
- [उन्नत कंपनी डेटा](enrichment-enhanced-company-data.md) माइक्रोसॉफ्ट द्वारा प्रदान किया गया
- HERE Technologies द्वारा प्रदान की गई [स्थान डेटा](enrichment-here.md) 
- सिक्योर फाइल ट्रांसफर प्रोटोकॉल (SFTP) के माध्यम से [कस्टम डेटा](enrichment-SFTP-custom-import.md) 
- Microsoft [Azure मानचित्र](enrichment-azure-maps.md) द्वारा उपलब्ध

---

**मेरी संवर्धन** टैब पर, आप उन समृद्धियों को देख सकते हैं जिन्हें आपने कॉन्फ़िगर किया है और उनकी विशेषताओं को संपादित कर सकतें हैं.

## <a name="manage-existing-enrichments"></a>मौजूदा संवर्धन प्रबंधित करें

सभी कॉन्फ़िगर किए गए संवर्धन देखने के लिए **मेरे संवर्धन** टैब पर जाएं. प्रत्येक संवर्धन को पंक्ति के रूप में दर्शाया जाता है जिसमें संवर्धन के बारे में अतिरिक्त जानकारी शामिल होती है.

उपलब्ध विकल्पों को देखने के लिए संवर्धन का चयन करें. आप विकल्प देखने के लिए सूची आइटम पर एलिप्सिस (...) भी चुन सकते हैं. यदि आपने कई संवर्धन कॉन्फ़िगर किए हैं, तो आप इसे तेजी से खोजने के लिए खोज बॉक्स का उपयोग कर सकते हैं.

:::image type="content" source="media/enrichment-hub-options-run.png" alt-text="संवर्धन की सूची में संवर्धन का प्रबंधन करने के लिए विकल्प.":::

- **दृश्य** समृद्ध ग्राहक प्रोफाइल की संख्या के साथ संवर्धन विवरण.
- संवर्धन कॉन्फ़िगरेशन **संपादित करें**.
- **चलाएँ** नवीनतम डेटा के साथ ग्राहक प्रोफ़ाइल अद्यतन करने के लिए संवर्धन.
- प्रत्येक शेड्यूल्ड रिफ्रेश के साथ स्वचालित रूप से रिफ्रेश होने से रोकने के लिए मौजूदा संवर्धन **निष्क्रिय** करें. अंतिम सफल रिफ्रेश का डेटा उपलब्ध रहेगा. निष्क्रिय संवर्धन को प्रत्येक शेड्यूल किए गए रिफ्रेश के साथ स्वचालित रिफ्रेश के पुनारंभ करने के लिए **सक्रिय** करें.
- संवर्धन **हटाएँ**.

एक से अधिक संवर्धन को सूची में चुनकर उन्हें एक साथ चलाएँ या निष्क्रिय करें. बल्क कार्रवाई के रूप में देखें और संपादित करें विकल्प उपलब्ध नहीं हैं. वे एक समय में केवल एक संवर्धन के लिए काम करते हैं.

## <a name="enrichments-and-connections"></a>एनरिचमेंट और कनेक्शन

तृतीय-पक्ष संवर्धन [कनेक्शन](connections.md) का उपयोग करके कॉन्फ़िगर किए जाते हैं, जिसे एक व्यवस्थापक क्रेडेंशियल्स के साथ सेट करता है और डेटा ट्रांसफ़र के लिए सहमति प्रदान करता है. कनेक्शन का इस्तेमाल व्यवस्थापकों और योगदानकर्ताओं द्वारा संवर्द्धन को कॉन्फ़िगर करने के लिए किया जा सकता है.  

## <a name="multiple-enrichments-of-the-same-type"></a>एक ही प्रकार के कई संवर्धन

समृद्ध होने वाली निकाय को संवर्धन विन्यास के दौरान निर्दिष्ट किया गया है, जो आपको अपने प्रोफ़ाइल के केवल सबसेट को समृद्ध करने की अनुमति देता है. उदाहरण के लिए, केवल एक विशिष्ट अनुभाग के लिए डेटा बेहतर करें. आप एक ही प्रकार के कई संवर्धनों को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं और एक ही कनेक्शन का पुन: उपयोग कर सकते हैं. कुछ संवर्धनों में एक ही प्रकार के संवर्धनों की संख्या की सीमाएं होंगी जिन्हें बनाया जा सकता है. सीमा और वर्तमान उपयोग **एनरिचमेंट** पृष्ठ पर देखा जा सकता है.

## <a name="see-the-progress-of-the-enrichment-process"></a>संवर्धन प्रक्रिया की प्रगति देखें

आप ऐसे संवर्द्धन के संसाधन के बारे में विवरण प्राप्त कर सकते हैं, जिसमें रीफ़्रेश होने या रीफ़्रेश पूरा होने के बाद इसकी स्थिति और संभावित समस्याएँ शामिल हैं. समझें कि संवर्धन को रीफ़्रेश करने के लिए कौन सी प्रक्रियाएँ शामिल होती हैं और प्रक्रियाओं को चलाने में कितना समय लगा. संवर्धन की स्थिति Experian, लीडस्पेस, HERE टेक्नोलॉजीज, SFTP इम्पोर्ट और Azure मैप्स के लिए समर्थित है।

संवर्धन की स्थिति देखने के लिए

1. **डेटा** > **संवर्धन** पर जाएँ. 
1. **मेरे संवर्धन** टैब में, किनारे के फलक खोलने के लिए संवर्धन की स्थिति चुनें. 
1. **प्रगति विवरण** फलक में, **समृद्ध** सेक्शन विस्तृत करें. 
1. संवर्धन के तहत आप प्रगति देखना चाहते हैं, तो **विवरण देखें** चुनें. 
1. **कार्य विवरण** फलक में, संवर्धन और उनकी स्थिति को अपडेट करने में शामिल प्रक्रियाओं को देखने के लिए **विवरण दिखाएँ** चुनें. 

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
