---
title: पता वृद्धि संवर्धन (वीडियो शामिल है)
description: Microsoft के मॉडल के साथ ग्राहक प्रोफ़ाइल की पता जानकारी को समृद्ध और सामान्य करें.
ms.date: 01/19/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: kishorem-ms
ms.author: kishorem
manager: shellyha
searchScope:
- ci-data-sources-enrichment
- ci-data-sources-enrichment-details
- ci-enrichments
- ci-enrichment-wizard
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 2ab550e83a4969c1f547e66bcbf6ddb96d7789df
ms.sourcegitcommit: 50d32a4cab01421a5c3689af789e20857ab009c4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 03/03/2022
ms.locfileid: "8376299"
---
# <a name="enrichment-of-customer-profiles-with-enhanced-addresses"></a>उन्नत पतों के साथ ग्राहक प्रोफाइल का संवर्धन

आपके डेटा में पते असंरचित, अपूर्ण या गलत हो सकते हैं. बेहतर सटीकता और इनसाइट के लिए अपने पते को [सामान्य डेटा मॉडल प्रारूप](/common-data-model/schema/core/applicationcommon/address) में सामान्य और समृद्ध करने के लिए Microsoft के मॉडल का उपयोग करें.

आप भी कर सकते हैं [डेटा स्रोतों पर पतों को समृद्ध करें](data-sources-enrichment.md) डेटा एकीकरण प्रक्रिया में मिलान सटीकता में सुधार करने के लिए। 

## <a name="how-we-enhance-addresses"></a>हम पतों को कैसे संवर्धित करते हैं

हमारा मॉडल एक पते के संवर्धन के लिए दो-चरणीय प्रक्रिया से गुजरता है. सर्वप्रथम, यह अपने घटकों की पहचान करने के लिए पते को पार्स करता है और उन्हें एक संरचित प्रारूप में रखता है. फिर, हम पते में मानों को सही, पूर्ण और मानकीकृत करने के लिए AI का उपयोग करते हैं.

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RWNewo]

### <a name="example"></a>उदाहरण

पता जानकारी गैर-मानक प्रारूप में हो सकती है और इसमें वर्तनी की त्रुटियां शामिल हो सकती हैं। मॉडल इन समस्याओं को ठीक कर सकता है और एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल में सुसंगत पते बना सकता है.

```Input
4567 w main stret californa missouri 54321 us
```

```Output
- Street1: 4567 W Main St
- City: California
- StateOrProvince: MO
- ZipOrPostalCode: 54321
- CountryOrRegion: United States of America

- Address: 4567 W Main St, California, MO, 54321, United States of America
```

### <a name="limitations"></a>सीमाएँ

उन्नत पते केवल उन मानों के साथ काम करते हैं जो आपके अंतर्ग्रहीत पता डेटा में पहले से मौजूद हैं. मॉडल नहीं करता है: 

1. मान्य पते का सत्यापन.
2. ज़िप कोड या सड़क के नाम जैसे मान मान्य हैं यह सत्यापित करें.
3. उन मानों को बदलें जिन्हें वह नहीं पहचानता.

मॉडल पतों के संवर्धन के लिए मशीन लर्निंग-आधारित तकनीकों का उपयोग करता है. किसी भी मशीन लर्निंग-आधारित मॉडल के साथ जब मॉडल इनपुट मान बदलता है, तो उसके लिए हम एक उच्च विश्वास सीमा लागू करते हैं, 100 प्रतिशत सटीकता की गारंटी नहीं होती है.

## <a name="supported-countries-or-regions"></a>समर्थित देश या क्षेत्र

वर्तमान में हम इन देशों या क्षेत्रों में समृद्ध पतों का समर्थन करते हैं: 

- ऑस्ट्रेलिया
- कनाडा
- फ़्रांस
- जर्मनी
- इटली
- जापान
- युनाइटेड किंगडम
- संयुक्त राज्य

पतों में एक देश/क्षेत्र मान होना चाहिए. हम उन देशों या क्षेत्रों के पतों को प्रोसेस नहीं करते हैं जो समर्थित नहीं हैं और जिन पते पर कोई देश या क्षेत्र प्रदान नहीं किया गया है.

## <a name="configure-the-enrichment"></a>एनरिचमेंट को कॉन्फ़िगर करें

1. **डेटा** > **संवर्धन** पर जाएँ.

1. **उन्नत पते** टाइल पर **मेरा डेटा समृद्ध करें** चुनें.

   :::image type="content" source="media/enhanced-addresses-tile.png" alt-text="उन्नत पता टाइल का स्क्रीनशॉट.":::

1. **ग्राहक डेटा सेट** का चयन करें और वह निकाय चुनें जिसमें वे पते हों जिन्हें आप समृद्ध करना चाहते हैं. आप अपने सभी ग्राहक प्रोफाइल में पतों को समृद्ध करने के लिए *ग्राहक* निकाय का चयन कर सकते हैं या केवल उस अनुभाग में निहित ग्राहक प्रोफाइल में पतों को समृद्ध करने के लिए एक अनुभाग निकाय को चुन सकते हैं.

1. आपके डेटा सेट में पतों को कैसे स्वरूपित किया जाता है, उसे चुनें. यदि आपके डेटा के पते एकल फ़ील्ड का उपयोग करते हैं, तो **एकल-विशेषता पता** चुनें. यदि आपके डेटा में पते एक से अधिक डेटा फ़ील्ड का उपयोग करते हैं, तो **एकाधिक-विशेषता पता** चुनें.

   > [!NOTE]
   > देश/क्षेत्र एकल-एट्रिब्यूट और एकाधिक-एट्रिब्यूट दोनों पतों में अनिवार्य है। जिन पतों में मान्य या समर्थित देश/क्षेत्र मान शामिल नहीं हैं, उन्हें संवर्धित नहीं किया जाएगा।

1.  अपने एकीकृत ग्राहक निकाय से पता फ़ील्ड को मैप करें.

    :::image type="content" source="media/enhanced-address-mapping.png" alt-text="उन्नत पता फ़ील्ड-मानचित्रण पृष्ठ.":::

1. फील्ड मैपिंग को पूरा करने के लिए **अगला** चुनें.

1. उन्नत और आउटपुट निकाय के लिए एक नाम प्रदान करें.

1. अपने विकल्पों की समीक्षा करने के बाद **संवर्धन सहेजें** चुनें.

## <a name="enrichment-results"></a>संवर्धन के परिणाम

संवर्धन प्रक्रिया शुरू करने के लिए, आदेश पट्टी से **रन** आदेश का चयन करें. आप सिस्टम को [शेड्यूल किया गया रीफ़्रेश](system.md#schedule-tab) के भाग के रूप में संवर्धन को स्वचालित रूप से चलाने दे सकते हैं. प्रोसेसिंग समय आपके ग्राहक डेटा के आकार पर निर्भर करता है.

संवर्धन प्रक्रिया पूरी होने के बाद, आप **मेरे संवर्धन** के तहत नए समृद्ध ग्राहक प्रोफ़ाइल डेटा की समीक्षा कर सकते हैं. इसके अतिरिक्त, आपको अंतिम अद्यतन का समय और समृद्ध प्रोफ़ाइल की संख्या मिलेगी.

आप समृद्ध डेटा का एक नमूना देख सकते हैं **समृद्ध ग्राहक पूर्वावलोकन** टाइल चुनते हैं **और देखें** और चुनें **आंकड़े** प्रत्येक समृद्ध प्रोफ़ाइल के विस्तृत दृश्य तक पहुँचने के लिए टैब।

### <a name="overview-card"></a>अवलोकन कार्ड

ओवरव्यू कार्ड संवर्धन के कवरेज के बारे में विवरण दिखाता है। 

* **पते संसाधित और बदले गए** : सफलतापूर्वक समृद्ध किए गए पतों वाले ग्राहक प्रोफ़ाइल की संख्या.

* **पते संसाधित किए गए और बदले नहीं गए** : पतों के साथ ग्राहक प्रोफाइल की संख्या जिन्हें पहचाना गया लेकिन बदला नहीं गया। यह आमतौर पर तब होता है जब इनपुट डेटा मान्य होता है और संवर्धन द्वारा सुधार नहीं किया जा सकता है।

* **पते संसाधित नहीं हुए और बदले नहीं गए** : पतों वाली प्रोफ़ाइलों की संख्या जिन्हें पहचाना नहीं गया था। आमतौर पर इनपुट डेटा के लिए जो अमान्य है या संवर्धन द्वारा समर्थित नहीं है।

## <a name="next-steps"></a>अगले कदम

[!INCLUDE [next-steps-enrichment](../includes/next-steps-enrichment.md)]

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
