---
title: कंपनी डेटा एन्हांसमेंट
description: Microsoft के मॉडल के साथ कंपनी डेटा को समृद्ध और सामान्य करें।
ms.date: 11/15/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: kishorem-ms
ms.author: kishorem
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: d11700c87f31cedc40d32b201251d8a9e2e2c312
ms.sourcegitcommit: dfc4843cc78857f1e3ca49d7b938e3ba77969169
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 11/15/2021
ms.locfileid: "7813920"
---
# <a name="enrichment-of-company-profiles-with-enhanced-company-data"></a>उन्नत कंपनी डेटा के साथ कंपनी प्रोफाइल का संवर्धन

अपनी कंपनी प्रोफाइल को सही, पूरक और मानकीकृत करने के लिए Microsoft के मॉडल और संकलित कंपनी डेटा का उपयोग करें। हम का उपयोग करेंगे [सामान्य डेटा मॉडल प्रारूप](/common-data-model/schema/core/applicationcommon/account) बेहतर सटीकता और अंतर्दृष्टि के लिए।

## <a name="how-we-enhance-company-data"></a>हम कंपनी डेटा कैसे बढ़ाते हैं

हमारा मॉडल कंपनी प्रोफाइल को बढ़ाने के लिए दो चरणों वाली प्रक्रिया से गुजरता है। सबसे पहले, यह कंपनी के नाम को सामान्य करता है। उदाहरण के लिए, *माइक्रोसॉफ्ट कार्पोरेशन* सही किया जाएगा और मानकीकृत किया जाएगा*माइक्रोसॉफ़्ट कॉर्पोरेशन।* यह माइक्रोसॉफ्ट के संकलित कंपनी डेटा में एक मैच खोजने की कोशिश करता है। यदि कोई मेल मिलता है, तो हम कंपनी के नाम सहित हमारे संकलित कंपनी डेटा की जानकारी के साथ कंपनी प्रोफ़ाइल को समृद्ध करते हैं।


### <a name="example"></a>उदाहरण

हो सकता है कि आपकी कंपनी की जानकारी एक मानकीकृत प्रारूप का पालन न करे और उसमें वर्तनी की त्रुटियां हों। मॉडल इन मुद्दों को ठीक करने और लगातार जानकारी बनाने की कोशिश करता है।

```Input
Microsft
```

```Output
- AccountName: Microsoft Corporation
- MainPhoneNumber: 8006427676
- Website: https://www.microsoft.com/
- Street1: One Microsoft Way
- City: Redmond
- StateOrProvince: Washington
- County: King
- ZipOrPostalCode: 98052
- CountryOrRegion: United States
```

## <a name="limitations"></a>सीमाएँ

उन्नत डेटा के साथ कुछ सीमाएँ हैं। नीचे दी गई सूची में आइटम मॉडल द्वारा समर्थित नहीं हैं।

1.  कंपनी की पहचान की पुष्टि करें। हम यह सत्यापित नहीं करते हैं कि इनपुट एक मौजूदा संगठन है या कंपनी अपने मानक नाम के रूप में आउटपुट का उपयोग करती है।
2.  वैश्विक स्तर पर कंपनियों को व्यापक रूप से कवर करें। माइक्रोसॉफ्ट के संकलित कंपनी डेटा में वैश्विक कवरेज है, लेकिन ऑस्ट्रेलिया, कनाडा, यूनाइटेड किंगडम और संयुक्त राज्य अमेरिका में अधिकांश कवरेज प्रदान करता है।
3.  वैश्विक स्तर पर कंपनी के पतों का मानकीकरण करें। वर्तमान में हम इन देशों या क्षेत्रों में पतों के मानकीकरण का समर्थन करते हैं: ऑस्ट्रेलिया, कनाडा, फ्रांस, जर्मनी, इटली, जापान, यूनाइटेड किंगडम और संयुक्त राज्य अमेरिका।
4.  डेटा की सटीकता या ताजगी की गारंटी दें। चूंकि व्यावसायिक जानकारी अक्सर बदलती रहती है, इसलिए हम गारंटी नहीं दे सकते कि प्रदान किया गया उन्नत कंपनी डेटा हमेशा सटीक या अद्यतित होता है।

## <a name="configure-the-enrichment"></a>एनरिचमेंट को कॉन्फ़िगर करें

1. **डेटा** > **संवर्धन** पर जाएँ.

1. चुनते हैं **मेरा डेटा समृद्ध करें** पर **उन्नत कंपनी डेटा** टाइल

   :::image type="content" source="media/enhanced-company-data-tile.png" alt-text="कंपनी डेटा के लिए संवर्धन केंद्र में संवर्धन टाइल।":::

1. **ग्राहक डेटा सेट** का चयन करें और वह निकाय चुनें जिसमें वे पते हों जिन्हें आप समृद्ध करना चाहते हैं. आप अपने सभी ग्राहक प्रोफाइल में पतों को समृद्ध करने के लिए *ग्राहक* निकाय का चयन कर सकते हैं या केवल उस अनुभाग में निहित ग्राहक प्रोफाइल में पतों को समृद्ध करने के लिए एक अनुभाग निकाय को चुन सकते हैं.

1. चुनें कि आपकी कंपनी प्रोफ़ाइल से किस प्रकार की फ़ील्ड का उपयोग Microsoft के संकलित कंपनी डेटा के साथ मिलान के लिए किया जाना चाहिए। यह चयन उन मैपिंग फ़ील्ड को प्रभावित करेगा जिनके पास अगले चरण का एक्सेस है.

1.  अपनी एकीकृत ग्राहक इकाई से कंपनी फ़ील्ड को मैप करें। आप जितने अधिक प्रमुख पहचानकर्ता और फ़ील्ड मैप करेंगे, उच्च मिलान दर की संभावना उतनी ही अधिक होगी।

    :::image type="content" source="media/enhanced-company-data-mapping.png" alt-text="कंपनी संवर्धन को कॉन्फ़िगर करते समय डेटा-मैपिंग चरण।":::

1. फील्ड मैपिंग को पूरा करने के लिए **अगला** चुनें.

1. उन्नत और आउटपुट निकाय के लिए एक नाम प्रदान करें.

1. अपने विकल्पों की समीक्षा करने के बाद **संवर्धन सहेजें** चुनें.

## <a name="enrichment-results"></a>संवर्धन के परिणाम

संवर्धन प्रक्रिया शुरू करने के लिए, आदेश पट्टी से **रन** आदेश का चयन करें. आप सिस्टम को [शेड्यूल किया गया रीफ़्रेश](system.md#schedule-tab) के भाग के रूप में संवर्धन को स्वचालित रूप से चलाने दे सकते हैं. प्रोसेसिंग समय आपके ग्राहक डेटा के आकार पर निर्भर करता है.

संवर्धन प्रक्रिया पूरी होने के बाद, आप **मेरे संवर्धन** के तहत नए समृद्ध ग्राहक प्रोफ़ाइल डेटा की समीक्षा कर सकते हैं. इसके अतिरिक्त, आपको अंतिम अद्यतन का समय और समृद्ध प्रोफ़ाइल की संख्या मिलेगी.

आप **समृद्ध डेटा देखें** का चयन करके प्रत्येक समृद्ध प्रोफ़ाइल के विस्तृत व्यू का उपयोग कर सकते हैं.

## <a name="next-steps"></a>अगले कदम

[!INCLUDE [next-steps-enrichment](../includes/next-steps-enrichment.md)]

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
