---
title: Customer Insights डेटा को AdRoll में निर्यात करें
description: AdRoll में कनेक्शन कॉन्फ़िगर करना सीखें.
ms.date: 02/15/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 6fedd549c2e7de362f36e3fb23d363200bb92a04
ms.sourcegitcommit: d24e52150fe5a4fab45128e12d6a03637771d9b9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "5697076"
---
# <a name="connector-for-adroll-preview"></a>AdRoll के लिए कनेक्टर (पूर्वावलोकन)

एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल के सेगमेंट AdRoll पर निर्यात करें और विज्ञापन के लिए उनका उपयोग करें. 

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

-   आपके पास [AdRoll अकाउंट](https://www.adroll.com/) और संबंधित एडमिनिस्ट्रेटर के क्रेडेन्सियल्स हैं.
-   आपके पास ऑडियंस इनसाइट्स में [कॉन्फ़िगर सेगमेंट](segments.md) है.
-   निर्यात किए गए खंडों में एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल में ईमेल पते का प्रतिनिधित्व करने वाला क्षेत्र होता है.

## <a name="connect-to-adroll"></a>AdRoll से कनेक्ट करें

1. **व्यवस्थापक** > **गंतव्य निर्यात करें** पर जाएँ.

1. **AdRoll** के अंतर्गत, **सेट अप** चुनें.

1. अपने गंतव्य-स्थल को **प्रदर्शन नाम** में पहचान करने योग्य नाम दें.

   :::image type="content" source="media/AdRoll_config.PNG" alt-text="AdRoll कनेक्शन के लिए कॉन्फ़िगरेशन फलक.":::

1. **डेटा गोपनीयता और अनुपालन** की पुष्टि करने के लिए **मैं सहमत हूँ** चुनें.

1. AdRoll से कनेक्शन को शुरू करने के लिए **जोड़ें** का चयन करें.

1. **AdRoll के साथ प्रमाणीकरण** चुनें और AdRoll के लिए अपने एडमिन क्रेडेंशियल्स प्रदान करें. 

1. **अपने आप को निर्यात उपयोगकर्ता के रूप में जोड़ें** और अपने Customer Insights क्रेडेंशियल्स प्रदान करें .

1. अपनी **AdRoll विज्ञापनदाता ID** दर्ज करें [AdRoll विज्ञापन करने योग्य](https://help.adroll.com/hc/en-us/articles/212011838-Advertiser-Profiles).

1. निर्यात कॉन्फ़िगर करने के लिए **अगला** चयन करें.

## <a name="configure-the-connector"></a>कनेक्टर कॉन्फ़िगर करें

1. **डेटा मिलान** अनुभाग में, **ईमेल** फ़ील्ड में, अपने एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल में उस फ़ील्ड का चयन करें जो ग्राहक के ईमेल पते का प्रतिनिधित्व करता है. सेगमेंट को AdRoll पर निर्यात करना आवश्यक है.

1. उन अनुभागों का चयन करें जिन्हें आप निर्यात करना चाहते हैं. कम से कम 100 सदस्यों वाले सेगमेंट का चयन करें. आप छोटे सेगमेंट को निर्यात नहीं कर सकते. इसके अतिरिक्त निर्यात किए जाने वाले एक सेगमेंट का अधिकतम आकार 250'000 सदस्य प्रति निर्यात है. 

1. **सहेजें** चुनें.

## <a name="export-the-data"></a>डेटा निर्यात करें

आप [मांग पर डेटा निर्यात](export-destinations.md) कर सकते हैं. निर्यात भी प्रत्येक [निर्धारित रिफ्रेश के साथ चलेगा](system.md#schedule-tab).

## <a name="known-limitations"></a>ज्ञात सीमाएँ

- आप प्रति निर्यात में 250'000 प्रोफ़ाइल AdRoll पर निर्यात कर सकते हैं.
- आप 100 से कम प्रोफ़ाइल वाले सेगमेंट AdRoll पर निर्यात नहीं कर सकते. 
- AdRoll पर निर्यात करना सेगमेंट पर सीमित है.
- 250'000 प्रोफ़ाइल को AdRoll पर निर्यात करने में 10 मिनट तक का समय लग सकता है. 
- आपके द्वारा AdRoll पर निर्यात की जा सकने वाली प्रोफ़ाइल की संख्या AdRoll के साथ आपके अनुबंध पर निर्भर है और सीमित है.

## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>डेटा गोपनीयता और अनुपालन

जब आप AdRoll पर डेटा ट्रांसमिट करने के लिए Dynamics 365 Customer Insights सक्षम करते हैं, तो आप Dynamics 365 Customer Insights के लिए अनुपालन सीमा के बाहर डेटा ट्रांसफर करने देते हैं, जिसमें संभावित संवेदनशील डेटा जैसे कि व्यक्तिगत डेटा शामिल हैं. Microsoft आपके निर्देश पर ऐसे डेटा को ट्रांसफर कर देगा, लेकिन आप यह सुनिश्चित करने के लिए ज़िम्मेदार हैं कि AdRoll आपके किसी भी गोपनीयता या सुरक्षा दायित्वों को पूरा करता है. अधिक जानकारी के लिए, [Microsoft गोपनीयता कथन](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) देखें.

आपका Dynamics 365 Customer Insights एडमिनिस्ट्रेटर इस कार्यक्षमता का उपयोग बंद करने के लिए किसी भी समय इस निर्यात गंतव्य को हटा सकता है.
