---
title: ActiveCampaign में Customer Insights डेटा निर्यात करें
description: कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने और ActiveCampaign को निर्यात करने का तरीका जानें।
ms.date: 06/29/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 6d85fa9836618e27f7f3da6ce17c07b4bc89e187
ms.sourcegitcommit: 057079532e31c12bac36f374857ba3dc847d6ad0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/29/2021
ms.locfileid: "6314623"
---
# <a name="export-segments-to-activecampaign-preview"></a>ActiveCampaign में अनुभाग निर्यात करें (पूर्वावलोकन)

एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल के अनुभाग को ActiveCampaign में निर्यात करें और मार्केटिंग गतिविधियों के लिए उनका उपयोग करें।

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

-   आपके पास [ActiveCampaign खाता](https://www.activecampaign.com/) है और संबंधित व्यवस्थापक क्रेडेंशियल है।
-   आपके पास ऑडियंस इनसाइट्स में [कॉन्फ़िगर सेगमेंट](segments.md) है.
-   निर्यात किए गए सेगमेंट में एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल में ईमेल पते वाली एक फ़ील्ड होती है.

## <a name="known-limitations"></a>ज्ञात सीमाएँ

- आप ActiveCampaign को प्रति निर्यात 1 मिलियन प्रोफ़ाइल तक निर्यात कर सकते हैं और इसे पूरा होने में 90 मिनट तक का समय लग सकता है।
- ActiveCampaign में निर्यात करना अनुभागों तक सीमित है।
- आपके द्वारा ActiveCampaign में निर्यात की जा सकने वाली प्रोफ़ाइलों की संख्या ActiveCampaign के साथ आपके अनुबंध पर निर्भर करती है।

## <a name="set-up-connection-to-activecampaign"></a>ActiveCampaign में कनेक्शन सेट अप करें

1. **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन** पर जाएं.

1. कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने के लिए **कनेक्शन जोड़ें** चुनें और **ActiveCampaign** चुनें.

1. **डिस्प्ले नाम** फ़ील्ड में अपने कनेक्शन को पहचानने योग्य नाम दें. कनेक्शन का नाम और प्रकार इस कनेक्शन का वर्णन करता है. हम एक नाम चुनने की सलाह देते हैं जो कनेक्शन के उद्देश्य और लक्ष्य को बताता है।

1. चुनें कि इस कनेक्शन का उपयोग कौन कर सकता है. डिफ़ॉल्ट रूप से यह केवल व्यवस्थापक हैं. अधिक जानकारी के लिए, देखें [योगदानकर्ताओं को निर्यात के लिए कनेक्शन का उपयोग करने की अनुमति दें](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports).

1. अपना [ActiveCampaign API कुंजी और REST समाप्ति बिंदु होस्टनेम](https://help.activecampaign.com/hc/articles/207317590-Getting-started-with-the-API#how-to-obtain-your-activecampaign-api-url-and-key) डालें. REST समापन बिंदु होस्टनाम केवल https://के बिना, होस्टनाम है. 

1. **डेटा गोपनीयता और अनुपालन** की पुष्टि करने के लिए **मैं सहमत हूँ** चुनें.

1. कनेक्शन को ActiveCampaign पर शुरु करने के लिए **कनेक्ट करें** का चयन करें।

1. **अपने आप को निर्यात उपयोगकर्ता के रूप में जोड़ें** और अपने Customer Insights क्रेडेंशियल्स प्रदान करें .

1. कनेक्शन पूरा करने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

## <a name="configure-an-export"></a>एक निर्यात कॉन्फ़िगर करें

यदि आपके पास इस प्रकार के कनेक्शन का एक्सेस है तो आप किसी निर्यात को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं. अधिक जानकारी के लिए, देखें [एक निर्यात को कॉन्फ़िगर करने के लिए आवश्यक अनुमतियां](export-destinations.md#set-up-a-new-export).

1. **डेटा** > **निर्यात** पर जाएँ.

1. एक नया निर्यात बनाने के लिए, **डेस्टिनेशन जोड़ें** का चयन करें.

1. **निर्यात के लिए कनेक्शन** फ़ील्ड में, ActiveCampaign सेक्शन से एक कनेक्शन चुनें। यदि आपको इस अनुभाग का नाम दिखाई नहीं देता है, तो आपके लिए इस प्रकार का कोई कनेक्शन उपलब्ध नहीं है.

1. अपना [**ActiveCampaign सूची ID**](https://help.activecampaign.com/hc/articles/360000030559-How-to-create-a-list-in-ActiveCampaign) दर्ज करें।    

3. **डेटा मिलान** अनुभाग में, **ईमेल** फ़ील्ड में, अपने एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल में उस फ़ील्ड का चयन करें जो ग्राहक के ईमेल पते का प्रतिनिधित्व करता है. ActiveCampaign में अनुभाग को निर्यात करने के लिए इसकी आवश्यकता है। वैकल्पिक रूप से, आप अधिक वैयक्तिकृत ईमेल बनाने के लिए प्रथम नाम, अंतिम नाम, और फ़ोन निर्यात कर सकते हैं। इन फ़ील्ड को मैप करने के लिए जोड़ें विशेषता चुनें.

1. **सहेजें** चुनें.

निर्यात को सहेजने से निर्यात तुरंत नहीं चलता है.

निर्यात हर [शेड्यूल रिफ़्रेश](system.md#schedule-tab) के साथ चलता है. आप [मांग पर डेटा निर्यात](export-destinations.md#run-exports-on-demand) भी कर सकते हैं. 


## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>डेटा गोपनीयता और अनुपालन

जब आप ActiveCampaign पर डेटा संचारित करने के लिए Dynamics 365 Customer Insights सक्षम करते हैं, तो आप Dynamics 365 Customer Insights के लिए अनुपालन सीमा के बाहर डेटा के हस्तांतरण की अनुमति देते हैं, जिसमें व्यक्तिगत डेटा जैसे संभावित संवेदनशील डेटा शामिल हैं। Microsoft आपके निर्देश पर ऐसा डेटा स्थानांतरित करेगा, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए आप ज़िम्मेदार हैं कि ActiveCampaign किसी भी गोपनीयता या सुरक्षा दायित्वों को पूरा करता है। अधिक जानकारी के लिए, [Microsoft गोपनीयता कथन](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) देखें.

आपका Dynamics 365 Customer Insights एडमिनिस्ट्रेटर इस कार्यक्षमता का उपयोग बंद करने के लिए किसी भी समय इस निर्यात गंतव्य को हटा सकता है.
