---
title: Customer Insights से डेटा निर्यात करें
description: डेटा साझा करने के लिए निर्यात का प्रबंधन करें.
ms.date: 10/08/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.custom: intro-internal
ms.openlocfilehash: 45a4c964e9810640c764357a72b9794f4fda89f4
ms.sourcegitcommit: 5d82e5b808517e0e99fdfdd7e4a4422a5b8ebd5c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/11/2021
ms.locfileid: "7623118"
---
# <a name="exports-preview-overview"></a>निर्यात (पूर्वावलोकन) अवलोकन

**निर्यात** पृष्ठ आपको सभी कॉन्फ़िगर किए गए निर्यात को दिअकाउंट है. निर्यात, विभिन्न अनुप्रयोगों के साथ विशिष्ट डेटा साझा करते हैं. जिसमें ग्राहक प्रोफ़ाइल, निकाय, स्कीमा और मैपिंग विवरण शामिल हो सकते हैं. प्रत्येक निर्यात को [प्रमाणीकरण और एक्सेस के प्रबंधन के लिए एक व्यवस्थापक द्वारा सेट की गई एक कनेक्शन](connections.md) की आवश्यकता होती है.

निर्यात पृष्ठ को देखने के लिए **डेटा** > **निर्यात** पर जाएं. सभी उपयोगकर्ता भूमिकाएं कॉन्फ़िगर किए गए निर्यात देख सकती हैं। निर्यात को उनके नाम, कनेक्शन नाम, या कनेक्शन प्रकार से खोजने के लिए आदेश पट्टी में खोज फ़ील्ड का उपयोग करें।

## <a name="export-types"></a>निर्यात प्रकार

निर्यात के दो मुख्य प्रकार हैं:  

- **डेटा-आउट निर्यात** आपको ऑडिएंस इनसाइट्स में उपलब्ध किसी भी प्रकार की निकाय में निर्यात करने देता है. आपके द्वारा निर्यात के लिए चयन किए गए निकाय सभी डेटा फ़ील्ड, मेटाडेटा, स्कीमा और मैपिंग विवरण के साथ निर्यात किए जाते हैं. 
- **अनुभाग निर्यात** की मदद से आप ऑडिएंस इनसाइट से अनुभाग निकायों को निर्यात कर सकते हैं. अनुभाग ग्राहक प्रोफ़ाइल की सूची दर्शाते हैं. निर्यात को कॉन्फ़िगर करते समय उस लक्ष्य प्रणाली के आधार पर, आप शामिल डेटा फ़ील्ड का चयन करते हैं, जिसे आप डेटा निर्यात कर रहे हैं. 

### <a name="export-segments"></a>निर्यात खंड

**व्यावसायिक खातों (B2B) या व्यक्तिगत ग्राहकों (B2C) के लिए परिवेश में निर्यात करने योग्य अनुभाग**  
ज्यादातर निर्यात विकल्प दोनों प्रकार के परिवेश का समर्थन करते हैं. विभिन्न लक्ष्य प्रणालियों के लिए निर्यात सेगमेंटों की विशिष्ट आवश्यकताएं हैं. आम तौर पर अनुभाग सदस्य, ग्राहक प्रोफ़ाइल में संपर्क जानकारी होती है. हालांकि यह आमतौर पर व्यक्तिगत ग्राहकों (B2C) पर बने अनुभाग के मामले में होता है, लेकिन जरूरी नहीं है कि यह व्यावसायिक खातों (B2B) पर आधारित अनुभाग के लिए भी हो. 

**व्यावसायिक खातों (B2B) के लिए अनुभाग निर्यात परिवेश**  
- व्यवसाय खातों के लिए परिवेश के विषय में अनुभाग *खाता* निकाय पर निर्मित किये जाते हैं. लक्ष्य प्रणाली को खाता अनुभागों को निर्यात करने के लिए, शुद्ध खाता अनुभागों का समर्थन करने की जरूरत है. जब आप निर्यात को निर्धारित करते समय **कंपनी** विकल्प का चयन करते हैं, तो [LinkedIn](export-linkedin-ads.md) के मामले में यही स्थिति होती है.
- संपर्क निकाय से फ़ील्ड की अन्य सभी लक्ष्य सिस्टम को आवश्यकता होती है. यह निश्चित करने के लिए कि खाता अनुभाग संबंधित संपर्कों से डेटा फिर प्राप्त कर सकते हैं, आपकी अनुभाग परिभाषा को संपर्क निकाय के एट्रिब्यूट्स को प्रोजेक्ट करने की जरूरत है. [अनुभाग और प्रोजेक्ट एट्रिब्यूट को कॉन्फ़िगर करना](segment-builder.md) के बारे में और जानें.

**व्यक्तिगत ग्राहकों (B2C) के लिए परिवेशों में सेगमेंट का निर्यात**  
- अलग-अलग ग्राहकों के लिए परिवेश के संदर्भ में अनुभाग *एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल* निकाय पर निर्मित किये जाते हैं. प्रत्येक अनुभाग जो लक्ष्य प्रणाली की आवश्यकताओं को पूरा करता है (उदाहरण के लिए, ईमेल पता) को निर्यात किया जा सकता है.

**खंड निर्यात पर सीमाएं**  
- तृतीय-पक्ष लक्ष्य सिस्टम आपके द्वारा निर्यात करने योग्य ग्राहक प्रोफ़ाइल की संख्या को सीमित कर सकते हैं. 
- अलग-अलग ग्राहकों के लिए, जब आप निर्यात के लिए कोई अनुभाग का चयन करते हैं, तो आपको अनुभाग सदस्यों की वास्तविक संख्या दिखाई देगी. अगर कोई अनुभाग बहुत बड़ा है तो आपको चेतावनी मिलेगी. 
- व्यावसायिक खातों के लिए, आप अनुभाग में खातों की संख्या देखेंगे; हालांकि, अनुमानित किए जा सकने वाले संपर्कों की संख्या दिखाई नहीं देगी. कुछ मामलों में, इससे निर्यात किए गए अनुभाग में वास्तव में लक्ष्य प्रणाली द्वारा स्वीकार किए जाने से अधिक ग्राहक प्रोफ़ाइल शामिल हो सकते हैं. लक्ष्य प्रणाली की सीमा से अधिक परिणाम निर्यात को स्किप कर देंगे. 

## <a name="set-up-a-new-export"></a>एक नया निर्यात सेट करें  
किसी निर्यात को सेट या संपादित करने के लिए, आपके पास कनेक्शन उपलब्ध होना चाहिए. कनेक्शन आपके [उपयोगकर्ता भूमिका](permissions.md) पर निर्भर करते हैं:
- **व्यवस्थापकों** के पास सभी कनेक्शनों तक एक्सेस है. किसी निर्यात को सेट करते वक्त वे नए कनेक्शन भी बना सकते हैं.
- **योगदानकर्ताओं** के पास विशिष्ट कनेक्शन तक एक्सेस हो सकती है. वे कनेक्शनों को कॉन्फ़िगर करने और साझा करने के लिए व्यवस्थापकों पर निर्भर करते हैं. निर्यात सूची योगदानकर्ताओं को दिखाती है कि क्या वे संपादित कर सकते हैं या केवल **आपकी अनुमतियां** कॉलम में निर्यात देख सकते हैं. अधिक जानकारी के लिए, [योगदानकर्ताओं को निर्यात के लिए एक कनेक्शन का इस्तेमाल करने दें](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) पर जाएं.
- **दर्शक** सिर्फ मौजूदा निर्यात देख सकते हैं—उन्हें निर्मित नहीं कर सकते.

### <a name="define-a-new-export"></a>एक नया निर्यात परिभाषित करें

1. **डेटा** > **निर्यात** पर जाएँ.

1. एक नया निर्यात बनाने के लिए, **निर्यात जोड़ें** का चयन करें.

1. **निर्यात सेट अप करें** फलक में, उपयोग में आने वाले कनेक्शन का चयन करें. [कनेक्शन](connections.md) व्यवस्थापकों द्वारा प्रबंधित किए गए हैं. 

1. आवश्यक विवरण प्रदान करें और निर्यात बनाने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

### <a name="define-a-new-export-based-on-an-existing-export"></a>मौजूदा निर्यात के आधार पर एक नया निर्यात परिभाषित करें

1. **डेटा** > **निर्यात** पर जाएँ.

1. निर्यातों की सूची में, उस निर्यात को चुनें, जिसे आप डुप्लिकेट करना चाहते हैं.

1. चयनित निर्यात के विवरण के साथ **निर्यात सेट करें** फलक को खोलने के लिए कमांड बार में **डुप्लिकेट बनाएं** का चयन करें.

1. निर्यात की समीक्षा करें और उसे अनुकूलित करें और नया निर्यात बनाने के लिए **सहेजें** चुनें.

### <a name="edit-an-export"></a>निर्यात को संपादित करें

1. **डेटा** > **निर्यात** पर जाएँ.

1. निर्यातों की सूची में, उस निर्यात को चुनें, जिसे आप संपादित करना चाहते हैं.

1. कमांड बार में **संपादित करें** चुनें.

1. उन मानों को बदलें जिसे आप अपडेट करना चाहते हैं और **सहेजें** का चयन करें.

## <a name="view-exports-and-export-details"></a>निर्यात और निर्यात के विवरण देखें

निर्यात डेस्टिनेशन बनाने के बाद, उन्हें **डेटा** > **निर्यात** पर सूचीबद्ध किया जाता है. सभी उपयोगकर्ता साझा किए गए डेटा और इसकी नवीनतम स्थिति को देख सकते हैं.

1. **डेटा** > **निर्यात** पर जाएँ.

1. बिना संपादन अनुमति वाले उपयोगकर्ता, निर्यात विवरण देखने के लिए **संपादित करें** के बजाय **दृश्य** चुनें।

1. साइड फलक, निर्यात की कॉन्फ़िगरेशन दिखाता है. संपादन की अनुमतियों के बिना, आप मानों को नहीं बदल सकते हैं. निर्यात पृष्ठ पर लौटने के लिए **बंद करें** चुनें.

## <a name="schedule-and-run-exports"></a>निर्यातों को शेड्यूल और रन करें

आपके द्वारा कॉन्फ़िगर किए गए प्रत्येक निर्यात का एक रीफ़्रेश शेड्यूल होता है. रीफ़्रेश के दौरान, सिस्टम, निर्यात में शामिल करने के लिए नए या अपडेट किए गए डेटा की तलाश करता है. डिफ़ॉल्ट रूप से, निर्यात प्रत्येक [शेड्यूल्ड सिस्टम रिफ्रेश](system.md#schedule-tab) के हिस्से के रूप में रन किए जाते हैं. मैन्युअल रूप से निर्यातों को रन करने के लिए आप रीफ़्रेश शेड्यूल को कस्टमाइज़ कर सकते हैं या इसे बंद कर सकते हैं.

निर्यात शेड्यूल आपके परिवेश की स्थिति पर निर्भर करते हैं. यदि [निर्भरता](system.md#refresh-policies) पर अपडेट जारी हैं जब एक अनुसूचित निर्यात शुरू होना चाहिए, तो सिस्टम पहले अद्यतनों को पूरा करेगा और फिर निर्यात चलाएगा। आप **रीफ़्रेश किया गया** कॉलम में देख सकते हैं कि निर्यात को आखिरी बार कब रीफ्रेश किया गया था.

### <a name="schedule-exports"></a>निर्यातों को शेड्यूल करें

आप एक बार में व्यक्तिगत निर्यातों या एक साथ कई निर्यातों के लिए कस्टम रीफ्रेश शेड्यूल परिभाषित कर सकते हैं. वर्तमान में परिभाषित शेड्यूल निर्यात सूची के **शेड्यूल** कॉलम में सूचीबद्ध है. शेड्यूल बदलने की अनुमति [निर्यात को संपादित करना और परिभाषित करना](export-destinations.md#set-up-a-new-export) की अनुमति के समान है. 

1. **डेटा** > **निर्यात** पर जाएँ.

1. वो निर्यात चुनें जिसे आप शेड्यूल करना चाहते हैं.

1. कमांड बार में, **शेड्यूल करें** चुनें.

1. **निर्यात शेड्यूल करें** फलक में, निर्यात को स्वतः रन करने के लिए **रन शेड्यूल करें** को **चालू** पर सेट करें. इसे मैन्युअल रूप से रीफ्रेश करने के लिए **बंद** पर सेट करें.

1. स्वचालित रूप से रीफ़्रेश किए गए निर्यातों के लिए, **पुनरावृत्ति** मान चुनें और इसके लिए विवरण निर्दिष्ट करें. परिभाषित समय, पुनरावृत्ति के सभी उदाहरणों पर लागू होता है. यह वह समय है जब निर्यात को रीफ़्रेश करना शुरू करना चाहिए.

1. **सहेजें** चुनकर अपने परिवर्तन लागू करें और सक्रिय करें.

कई निर्यातों के लिए शेड्यूल संपादित करते समय, आपको **शेड्यूल रखें या ओवरराइड करें** के अंतर्गत चयन करने की आवश्यकता होती है:
- **अलग-अलग शेड्यूल रखें**: चयनित निर्यातों के लिए पहले से निर्धारित शेड्यूल को बनाए रखें और केवल उन्हें अक्षम या सक्षम करें.
- **सभी चयनित निर्यातों के लिए नया शेड्यूल परिभाषित करें**: चयनित निर्यातों के मौजूदा शेड्यूल ओवरराइड करें.

### <a name="run-exports-on-demand"></a>मांग पर निर्यातों को रन करें

शेड्यूल किए गए एक रिफ्रेश के लिए इंतजार किए बिना डेटा निर्यात करने के लिए, **डेटा** > **निर्यात** पर जाएं.

- सभी निर्यातों को रन करने के लिए, कमांड बार में **सभी को रन करें** का चयन करें. यह क्रिया केवल उन निर्यातों को रन करेगी जिनका एक सक्रिय शेड्यूल है.
- एकल निर्यात रन करने के लिए, इसे सूची में चुनें और कमांड बार में **रन करें** का चयन करें. इस तरह आप बिना सक्रिय शेड्यूल वाले निर्यातों को रन करते हैं. 

## <a name="remove-an-export"></a>एक निर्यात हटाएं

1. **डेटा** > **निर्यात** पर जाएँ.

1. उस निर्यात का चयन करें जिसे आप निकालना चाहते हैं.

1. कमांड बार में, **निकालें** चुनें.

1. पुष्टिकरण स्क्रीन पर **हटाएँ** चुनते हुए उसके हटाए जाने की पुष्टि करें.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
