---
title: Facebook विज्ञापन प्रबंधक के लिए Customer Insights डेटा निर्यात करें
description: कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने और Facebook विज्ञापन प्रबंधक को निर्यात करने का तरीका जानें.
ms.date: 04/15/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 34dc753aa9d2420ef8780d436e14c3c27377e4779eda0f83ca6b5424f2328f22
ms.sourcegitcommit: aa0cfbf6240a9f560e3131bdec63e051a8786dd4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/10/2021
ms.locfileid: "7031429"
---
# <a name="export-segments-list-to-facebook-ads-manager-preview"></a>Facebook विज्ञापन प्रबंधक को सेगमेंट सूची निर्यात करें (पूर्वावलोकन)

एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल के सेगमेंट को Facebook विज्ञापन प्रबंधक पर निर्यात करें ताकि Facebook और Instagram पर अभियान बनाया जा सके.

## <a name="prerequisites-for-connection"></a>कनेक्शन के लिए पहले से ज़रूरी चीजें

- आपके पास एक [**Facebook विज्ञापन खाता**](https://www.facebook.com/business/learn/lessons/step-by-step-ads-manager-account) होना चाहिए जिसमें [**Facebook व्यवसाय खाता**](https://business.facebook.com/) शामिल हो।
- आपको [**Facebook विज्ञापन खाता**](https://www.facebook.com/business/learn/lessons/step-by-step-ads-manager-account) पर एक व्यवस्थापक होने की आवश्यकता है.

## <a name="known-limitations"></a>ज्ञात सीमाएँ

- लगभग Facebook विज्ञापन प्रबंधक पर प्रति निर्यात 10 मिलियन ग्राहक प्रोफाइलें।
- Facebook विज्ञापन प्रबंधक में निर्यात सेगमेंट तक सीमित है.
- केवल *ग्राहक सूची* के प्रकार के Facebook में कस्टम ऑडियंस बनाएं या अपडेट करें.
- कुल 10 मिलियन प्रोफ़ाइल वाले सेगमेंट को निर्यात करने में 90 मिनट तक लग सकते हैं.

## <a name="set-up-connection-to-facebook-ads-manager"></a>Facebook विज्ञापन प्रबंधक से कनेक्शन सेट करें

इससे पहले कि उपयोगकर्ता निर्यात बना सकें, एक व्यवस्थापक को सेवा के लिए कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करना होगा और योगदानकर्ताओं को कनेक्शन का उपयोग करने की अनुमति देनी होगी.

1. **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन** पर जाएं.

1. **कनेक्शन जोड़ें** का चयन करें और कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने के लिए **Facebook विज्ञापन प्रबंधक** चुनें.

1. **डिस्प्ले नाम** फ़ील्ड में अपने कनेक्शन को पहचानने योग्य नाम दें. कनेक्शन का नाम और प्रकार इस कनेक्शन का वर्णन करता है. हम एक नाम चुनने की सलाह देते हैं जो कनेक्शन के उद्देश्य और लक्ष्य को बताता है।

1. चुनें कि इस कनेक्शन का उपयोग कौन कर सकता है. यदि आप कोई कार्रवाई नहीं करते हैं, तो व्यवस्थापक डिफ़ॉल्ट होंगे. अधिक जानकारी के लिए, देखें [योगदानकर्ताओं को निर्यात के लिए कनेक्शन का उपयोग करने की अनुमति दें](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports).

1. Facebook विज्ञापनों के साथ प्रमाणित करें: 

   1. अपने Facebook विज्ञापन खाता में लॉग इन करने के लिए **Facebook जारी रखें** चुनें।

   1. Facebook के साथ प्रमाणित करने के बाद **ads_management** अनुमति दें.

   1. वह **Facebook विज्ञापन खाता** चुनें जिसके साथ आप कार्य करना चाहते हैं.

   1. ड्रॉपडाउन सूची से एक **मौजूदा कस्टम ऑडिएंस** का चयन करें या एक **नया कस्टम ऑडिएंस** बनाएं। अधिक जानकारी के लिए, [**Facebook विज्ञापन प्रबंधक में ऑडिएंस**](https://www.facebook.com/business/help/744354708981227?id=2469097953376494) देखें.
      > [!NOTE]
      > आप इस निर्यात के साथ Facebook पर केवल *ग्राहक सूची* प्रकार के कस्टम ऑडियंस बना या अपडेट कर सकते हैं. कुछ मामलों में, आप ड्रॉपडाउन सूची में विभिन्न प्रकार के कस्टम ऑडियंस देखते हैं। *ग्राहक सूची* की तुलना में एक अलग प्रकार का चयन करने से निर्यात असफल हो जाएगा. 

1. **डेटा गोपनीयता और अनुपालन** की समीक्षा करें और **मैं सहमत हूं** का चयन करें.

1. कनेक्शन पूरा करने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

## <a name="configure-an-export"></a>एक निर्यात कॉन्फ़िगर करें

यदि आपके पास इस प्रकार के कनेक्शन का एक्सेस है तो आप इस निर्यात को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं. अधिक जानकारी के लिए, देखें [एक निर्यात को कॉन्फ़िगर करने के लिए आवश्यक अनुमतियां](export-destinations.md#set-up-a-new-export).

1. **डेटा** > **निर्यात** पर जाएँ.

1. एक नया निर्यात बनाने के लिए, **डेस्टिनेशन जोड़ें** का चयन करें. 

1. **निर्यात के लिए कनेक्शन** में **Facebook विज्ञापन प्रबंधक** अनुभाग से किसी कनेक्शन को चुनें. यदि आपको यह अनुभाग नाम नहीं दिखता है, तो इस प्रकार का कोई भी कनेक्शन आपके लिए उपलब्ध नहीं है।

1. Facebook विज्ञापन प्रबंधक पर भेजने के लिए **अपना प्रमुख पहचानकर्ता फ़ील्ड चुनें** में, **ईमेल**, **नाम और पता**, या **फ़ोन** चयन करें. 

1. **डिस्प्ले नाम** फ़ील्ड में अपने कनेक्शन को पहचानने योग्य नाम दें.

1. चयनित मुख्य पहचानकर्ता के लिए अपने एकीकृत ग्राहक निकाय से संबंधित एट्रिब्यूट्स को मैप करें.
   > [!TIP]
   > यदि आप **ईमेल** को प्रमुख पहचानकर्ता के रूप में चयन करते हैं तो मिलान की संभावनाएँ सबसे अच्छी हो जाती हैं। अतिरिक्त पहचानकर्ताओं को जोड़ने से मिलान में सुधार हो सकता है.

1. अधिक विशेषताओं को मैप करने के लिए **विशेषता जोड़ें** चुनें ताकि इसे Facebook विज्ञापन प्रबंधक को भेजा जा सके. Facebook विज्ञापन प्रबंधक से एट्रिब्यूट निम्नलिखित उपयोगकर्ता अनुकूल नामों पर मैपिंग कर रही हैं: **FN** = **प्रथम नाम**, **LN** = **अंतिम नाम**, **FI** = **पहला आद्यक्षर**, **PHONE** = **फ़ोन**, **GEN** = **लिंग**, **DOB** = **जन्म तिथि**, **ST** = **राज्य**, **CT** = **शहर**, **ZIP** = **डाक कोड / ज़िप कोड**, **COUNTRY** = **देश / क्षेत्र**

1. उन अनुभागों का चयन करें जिन्हें आप निर्यात करना चाहते हैं.

1. **सहेजें** चुनें.

निर्यात को सहेजने से निर्यात तुरंत नहीं चलता है.

निर्यात हर [शेड्यूल रिफ़्रेश](system.md#schedule-tab) के साथ चलता है. 

आप [मांग पर डेटा निर्यात](export-destinations.md#run-exports-on-demand) भी कर सकते हैं. 

## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>डेटा गोपनीयता और अनुपालन

जब आप Dynamics 365 Customer Insights को Facebook विज्ञापन प्रबंधक पर डेटा संचारित करने के लिए सक्षम करते हैं, तो आप Dynamics 365 Customer Insights के लिए अनुपालन सीमा के बाहर डेटा के स्थानांतरित करने की अनुमति देते हैं, जिसमें संभावित संवेदनशील डेटा जैसे व्यक्तिगत डेटा शामिल हैं. Microsoft आपके निर्देश पर इस तरह के डेटा को स्थानांतरित करेगा, लेकिन आप यह सुनिश्चित करने के लिए उत्तरदायी हैं कि Facebook विज्ञापन आपके पास मौजूद किसी भी गोपनीयता या सुरक्षा दायित्वों को पूरा करता है. अधिक जानकारी के लिए, [Microsoft गोपनीयता कथन](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) देखें.
आपका Dynamics 365 Customer Insights एडमिनिस्ट्रेटर इस कार्यक्षमता का उपयोग बंद करने के लिए किसी भी समय इस निर्यात गंतव्य को हटा सकता है.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
