---
title: SFTP होस्ट के लिए Customer Insights डेटा निर्यात करें
description: SFTP होस्ट पर कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने का तरीका जानें.
ms.date: 01/27/2021
ms.reviewer: philk
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: m-hartmann
ms.author: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: ddba55b3ca159c0095371e46385dcf1d3ed4a63d
ms.sourcegitcommit: 139548f8a2d0f24d54c4a6c404a743eeeb8ef8e0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5268000"
---
# <a name="connector-for-sftp-preview"></a>SFTP के लिए कनेक्टर (पूर्वावलोकन)

अपने ग्राहक डेटा का उपयोग तीसरे पक्ष के अनुप्रयोगों में एक सुरक्षित फ़ाइल हस्तांतरण प्रोटोकॉल (SFTP) होस्ट को निर्यात करके करें.

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

- एक SFTP होस्ट और संबंधित क्रेडेंशियल्स की उपलब्धता.

## <a name="connect-to-sftp"></a>SFTP से कनेक्ट करें

1. **व्यवस्थापक** > **गंतव्य निर्यात करें** पर जाएँ.

1. **SFTP** के अंतर्गत, **सेट अप** चुनें.

1. अपने गंतव्य-स्थल को **प्रदर्शन नाम** फील्ड में पहचान करने योग्य नाम दें.

1. अपने SFTP खाते के लिए **उपयोगकर्ता नाम**, **पासवर्ड**, **होस्टनाम** और **निर्यात फ़ोल्डर** प्रदान करें.

1. कनेक्शन का परीक्षण करने के लिए **सत्यापन करें** चुनें.

1. सफल सत्यापन के बाद, चुनें कि क्या आप अपना डेटा **जिप किया गया** या **बिना जिप किया गया** निर्यात करना चाहते हैं और निर्यात की गई फ़ाइलों के लिए **फ़ील्ड परिसीमन** का चयन करें.

1. **डेटा गोपनीयता और अनुपालन** की पुष्टि करने के लिए **मैं सहमत हूँ** चुनें.

1. निर्यात को कॉन्फ़िगर करना शुरू करने के लिए **अगला** का चयन करें.

## <a name="configure-the-export"></a>निर्यात कॉन्फ़िगर करें

1. निकायों का चयन करें, उदाहरण के लिए वे सेगमेंट जिनका आप निर्यात करना चाहते हैं.

   > [!NOTE]
   > प्रत्येक चयनित निकाय निर्यात होने पर पांच आउटपुट फ़ाइलों तक होगा. 

1. **सहेजें** चुनें.

## <a name="export-the-data"></a>डेटा निर्यात करें

आप [मांग पर डेटा निर्यात](export-destinations.md) कर सकते हैं. निर्यात भी प्रत्येक [निर्धारित रिफ्रेश के साथ चलेगा](system.md#schedule-tab).

## <a name="known-limitations"></a>ज्ञात सीमाएँ

- निर्यात का रनटाइम आपके सिस्टम के प्रदर्शन पर निर्भर करता है. हम आपके सर्वर के न्यूनतम कॉन्फ़िगरेशन के रूप में दो CPU कोर और 1 Gb मेमोरी की सलाह देते हैं. 
- दो CPU कोर और मेमोरी के 1 Gb के अनुशंसित न्यूनतम कॉन्फ़िगरेशन का उपयोग करके 100 मिलियन ग्राहक प्रोफ़ाइल के साथ निर्यात करने वाले निकायों को 90 मिनट लग सकते हैं. 

## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>डेटा गोपनीयता और अनुपालन

जब आप Dynamics 365 Customer Insights को SFTP द्वारा डेटा संचारित करने के लिए सक्षम करते हैं, तो आप Dynamics 365 Customer Insights के लिए अनुपालन सीमा के बाहर डेटा के स्थानांतरित करने की अनुमति देते हैं, जिसमें संभावित संवेदनशील डेटा जैसे व्यक्तिगत डेटा शामिल हैं. Microsoft आपके निर्देश पर ऐसे डेटा को स्थानांतरित करेगा, लेकिन आप यह सुनिश्चित करने के लिए जिम्मेदार हैं कि निर्यात गंतव्य आपके पास किसी भी गोपनीयता या सुरक्षा दायित्वों को पूरा करता है. अधिक जानकारी के लिए, [Microsoft गोपनीयता कथन](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) देखें.
आपका Dynamics 365 Customer Insights एडमिनिस्ट्रेटर इस कार्यक्षमता का उपयोग बंद करने के लिए किसी भी समय इस निर्यात गंतव्य को हटा सकता है.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]