---
title: Mailchimp के लिए Customer Insights डेटा निर्यात करें
description: कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने और Mailchimp को निर्यात करने का तरीका जानें.
ms.date: 10/08/2021
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: f7a33f2eddb6b625ddb8663b97103de75beab44c
ms.sourcegitcommit: e7cdf36a78a2b1dd2850183224d39c8dde46b26f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8226848"
---
# <a name="export-segments-to-mailchimp-preview"></a>सेगमेंट को Mailchimp (पूर्वावलोकन) में निर्यात करें

समाचार पत्र और ईमेल अभियान बनाने के लिए मेलचिम्प को एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल के निर्यात खंड.

## <a name="prerequisites-for-connection"></a>कनेक्शन के लिए पहले से ज़रूरी चीजें

-   आपके पास [Mailchimp खाता](https://mailchimp.com/) और इसी प्रशासक के क्रेडेन्सियल्स हैं.
-   Mailchimp और संबंधित ID में मौजूदा ऑडिएंस हैं. अधिक जानकारी के लिए, [Mailchimp ऑडिएंस](https://mailchimp.com/help/create-audience/) देखें.
-   आपके पास [कॉन्फ़िगर सेगमेंट](segments.md) है
-   निर्यात किए गए खंडों में एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल में ईमेल पते का प्रतिनिधित्व करने वाला क्षेत्र होता है.

## <a name="known-limitations"></a>ज्ञात सीमाएँ

- Mailchimp में प्रति निर्यात 1 मिलियन तक ग्राहक प्रोफ़ाइल.
- Mailchimp को निर्यात करना सेगमेंटों तक सीमित है.
- 1 मिलियन ग्राहक प्रोफ़ाइल वाले निर्यात सेगमेंट में तीन घंटे तक का समय लग सकता है. 
- Mailchimp के साथ आपके अनुबंध पर आप Mailchimp में कितने ग्राहक प्रोफ़ाइल निर्यात कर सकते हैं, निर्भर और सीमित होता है.

## <a name="set-up-connection-to-mailchimp"></a>Mailchimp में कनेक्शन सेट अप करें

1. **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन** पर जाएं.

1. कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने के लिए **कनेक्शन जोड़ें** चुनें और **Mailchimp** चुनें.

1. **डिस्प्ले नाम** फ़ील्ड में अपने कनेक्शन को पहचानने योग्य नाम दें. कनेक्शन का नाम और प्रकार इस कनेक्शन का वर्णन करता है. हम एक नाम चुनने की सलाह देते हैं जो कनेक्शन के उद्देश्य और लक्ष्य को बताता है।

1. चुनें कि इस कनेक्शन का उपयोग कौन कर सकता है. यदि आप कोई कार्रवाई नहीं करते हैं, तो व्यवस्थापक डिफ़ॉल्ट होंगे. अधिक जानकारी के लिए, देखें [योगदानकर्ताओं को निर्यात के लिए कनेक्शन का उपयोग करने की अनुमति दें](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports).

1. **डेटा गोपनीयता और अनुपालन** की पुष्टि करने के लिए **मैं सहमत हूँ** चुनें.

1. Mailchimp से कनेक्शन शुरू करने के लिए **कनेक्ट करें** चुनें.

1. **मेलचिम्प के साथ प्रमाणित** चुनें और अपने मेलचिम्प क्रेडेंशियल्स प्रदान करें.

1. **अपने आप को निर्यात उपयोगकर्ता के रूप में जोड़ें** और अपने Customer Insights क्रेडेंशियल्स प्रदान करें .

1. कनेक्शन पूरा करने के लिए **सहेजें** का चयन करें. 

## <a name="configure-the-connector"></a>कनेक्टर कॉन्फ़िगर करें

यदि आपके पास इस प्रकार के कनेक्शन का एक्सेस है तो आप इस निर्यात को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं. अधिक जानकारी के लिए, देखें [एक निर्यात को कॉन्फ़िगर करने के लिए आवश्यक अनुमतियां](export-destinations.md#set-up-a-new-export).

1. **डेटा**> **निर्यात** पर जाएँ.

1. एक नया निर्यात बनाने के लिए, **डेस्टिनेशन जोड़ें** का चयन करें.

1. **निर्यात के लिए कनेक्शन** में, Mailchimp अनुभाग से एक कनेक्शन का चयन करें. यदि आपको इस अनुभाग का नाम दिखाई नहीं देता है, तो आपके लिए इस प्रकार का कोई कनेक्शन उपलब्ध नहीं है.

1. अपनी **[Mailchimp ऑडियंस ID](https://mailchimp.com/help/find-audience-id/)** दर्ज करें

1. **डेटा मिलान** सेक्शन में, **ईमेल** फ़ील्ड में, वह फ़ील्ड चुनें जो ग्राहक के ईमेल पते को दर्शाती है. 

1. "वैकल्पिक रूप से, आप अधिक व्यक्तिगत ईमेल बनाने के लिए **पहला नाम** और **अंतिम नाम** निर्यात कर सकते हैं. इन फ़ील्ड को मैप करने के लिए **जोड़ें विशेषता** चुनें.

1. उन अनुभागों का चयन करें जिन्हें आप निर्यात करना चाहते हैं. आप कुल मिलाकर 1 मिलियन ग्राहक प्रोफ़ाइल को Mailchimp में निर्यात कर सकते हैं.

1. **सहेजें** चुनें.

निर्यात को सहेजने से निर्यात तुरंत नहीं चलता है.

निर्यात हर [शेड्यूल रिफ़्रेश](system.md#schedule-tab) के साथ चलता है. आप [मांग पर डेटा निर्यात](export-destinations.md#run-exports-on-demand) भी कर सकते हैं. 

## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>डेटा गोपनीयता और अनुपालन

जब आप Dynamics 365 Customer Insights को Mailchimp पर डेटा संचारित करने के लिए सक्षम करते हैं, तो आप Dynamics 365 Customer Insights के लिए अनुपालन सीमा के बाहर डेटा के स्थानांतरित करने की अनुमति देते हैं, जिसमें संभावित संवेदनशील डेटा जैसे व्यक्तिगत डेटा शामिल हैं. Microsoft आपके निर्देश पर इस तरह के डेटा को स्थानांतरित करेगा, लेकिन आप यह सुनिश्चित करने के लिए उत्तरदायी हैं कि Mailchimp आपके पास मौजूद किसी भी गोपनीयता या सुरक्षा दायित्वों को पूरा करता है. अधिक जानकारी के लिए, [Microsoft गोपनीयता कथन](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) देखें.
आपका Dynamics 365 Customer Insights एडमिनिस्ट्रेटर इस कार्यक्षमता का उपयोग बंद करने के लिए किसी भी समय इस निर्यात गंतव्य को हटा सकता है.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
