---
title: Customer Insights डेटा को Snapchat में निर्यात करें
description: कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने और Snapchat को निर्यात करने का तरीका जानें.
ms.date: 10/08/2021
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 7eac3307b3f82b6c5ebc3d66d6563ae50696ed65
ms.sourcegitcommit: e7cdf36a78a2b1dd2850183224d39c8dde46b26f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8227250"
---
# <a name="export-segments-to-snapchat-preview"></a>अनुभागों को Snapchat (पूर्वावलोकन) में निर्यात करें

अभियान की निगरानी के लिए एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल के निर्यात के अनुभाग और मार्केटिंग सें जुड़ी गतिविधियों के लिए उनका उपयोग करें. 

## <a name="prerequisites-for-a-connection"></a>कनेक्शन के लिए पहले से ज़रूरी चीजें

-   आपके पास एक [Snapchat व्यावसायिक अकाउंट](https://business.snapchat.com/) और [Snapchat Ads अकाउंट](https://ads.snapchat.com/) संबंधित व्यवस्थापक क्रेडेंशियल्स हैं.
-   आपके पास ऑडियंस इनसाइट्स में [कॉन्फ़िगर सेगमेंट](segments.md) है.
-   निर्यात किए गए खंडों में एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल में ईमेल पते का प्रतिनिधित्व करने वाला क्षेत्र होता है.

## <a name="known-limitations"></a>ज्ञात सीमाएँ

- Snapchat को निर्यात करना सेगमेंट तक ही सीमित है.
- 1 मिलियन तक ग्राहक प्रोफ़ाइल को Snapchat में निर्यात करने में 15 मिनट तक का समय लग सकता है. 

## <a name="set-up-connection-to-snapchat"></a>Snapchat में कनेक्शन सेट अप करें

1. **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन** पर जाएं.

1. **कनेक्शन जोड़ें** का चयन करें और कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने के लिए **Snapchat** चुनें.

1. **डिस्प्ले नाम** फ़ील्ड में अपने कनेक्शन को पहचानने योग्य नाम दें. कनेक्शन का नाम और प्रकार इस कनेक्शन का वर्णन करता है. हम एक नाम चुनने की सलाह देते हैं जो कनेक्शन के उद्देश्य और लक्ष्य को बताता है।

1. चुनें कि इस कनेक्शन का उपयोग कौन कर सकता है. यदि आप कोई कार्रवाई नहीं करते हैं, तो व्यवस्थापक डिफ़ॉल्ट होंगे. अधिक जानकारी के लिए, देखें [योगदानकर्ताओं को निर्यात के लिए कनेक्शन का उपयोग करने की अनुमति दें](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports).

1. **डेटा गोपनीयता और अनुपालन** की पुष्टि करने के लिए **मैं सहमत हूँ** चुनें.

1. Snapchat से कनेक्शन शुरू करने के लिए **कनेक्ट करें** चुनें.

1. **Snapchat के साथ प्रमाणित** चुनें और Snapchat के लिए अपने व्यवस्थापक क्रेडेंशियल्स प्रदान करें. 

1. **अपने आप को निर्यात उपयोगकर्ता के रूप में जोड़ें** और अपने Customer Insights क्रेडेंशियल्स प्रदान करें .

1. कनेक्शन पूरा करने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

## <a name="configure-an-export"></a>एक निर्यात कॉन्फ़िगर करें

यदि आपके पास इस प्रकार के कनेक्शन का एक्सेस है तो आप इस निर्यात को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं. अधिक जानकारी के लिए, देखें [एक निर्यात को कॉन्फ़िगर करने के लिए आवश्यक अनुमतियां](export-destinations.md#set-up-a-new-export).

1. **डेटा** > **निर्यात** पर जाएँ.

1. एक नया निर्यात बनाने के लिए, **डेस्टिनेशन जोड़ें** का चयन करें.

1. **निर्यात के लिए कनेक्शन** में, Snapchat अनुभाग से एक कनेक्शन का चयन करें. यदि आपको इस अनुभाग का नाम दिखाई नहीं देता है, तो आपके लिए इस प्रकार का कोई कनेक्शन उपलब्ध नहीं है.

1. [**Snapchat ऑडियंस ID**](https://businesshelp.snapchat.com/s/article/custom-audiences) दर्ज करें.

1. **डेटा मिलान** सेक्शन में, **ईमेल** फ़ील्ड में, वह फ़ील्ड चुनें जो ग्राहक के ईमेल पते को दर्शाती है. Snapchat करने के लिए सेगमेंट का निर्यात करना आवश्यक है.

1. उन अनुभागों का चयन करें जिन्हें आप निर्यात करना चाहते हैं. 

1. **सहेजें** चुनें.

निर्यात को सहेजने से निर्यात तुरंत नहीं चलता है.

निर्यात हर [शेड्यूल रिफ़्रेश](system.md#schedule-tab) के साथ चलता है. आप [मांग पर डेटा निर्यात](export-destinations.md#run-exports-on-demand) भी कर सकते हैं. 


## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>डेटा गोपनीयता और अनुपालन

जब आप Dynamics 365 Customer Insights को अभियान मॉनिटर में डेटा प्रसारित करने में सक्षम बनाते हैं, तो आप गतिशीलता Dynamics 365 Customer Insights के लिए अनुपालन सीमा के बाहर डेटा के हस्तांतरण की अनुमति देते हैं, जिसमें व्यक्तिगत डेटा जैसे संभावित संवेदनशील डेटा शामिल हैं. Microsoft आपके निर्देश पर ऐसे डेटा को स्थानांतरित करेगा, लेकिन आप यह सुनिश्चित करने के लिए जिम्मेदार हैं कि Snapchat आपके पास किसी भी गोपनीयता या सुरक्षा दायित्वों को पूरा करता है. अधिक जानकारी के लिए, [Microsoft गोपनीयता कथन](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) देखें.

आपका Dynamics 365 Customer Insights एडमिनिस्ट्रेटर इस कार्यक्षमता का उपयोग बंद करने के लिए किसी भी समय इस निर्यात गंतव्य को हटा सकता है.
