---
title: Microsoft Advertising को Customer Insights डेटा निर्यात करें
description: कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने और Microsoft Advertising को निर्यात करने का तरीका जानें.
ms.date: 05/12/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: c2ac92de2718cf7f0622b407bf198a7a7e50a37b
ms.sourcegitcommit: 831765a55775d358447cb7ffa56f2c3b85459084
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/01/2021
ms.locfileid: "6124498"
---
# <a name="export-segments-to-microsoft-advertising-preview"></a>Microsoft Advertising को सेगमेंट निर्यात करें (पूर्वावलोकन)

ग्राहक मिलान ऑडिएंस बनाने के लिए Customer Insights सेगमेंट को Microsoft Advertising में निर्यात करें. अपने विज्ञापन अभियानों के लिए इन ऑडिएंस का उपयोग करें.

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

-   [Microsoft Advertising खाता](https://ads.microsoft.com/) और संबंधित व्यवस्थापक क्रेडेंशियल्स.
-   आपने ग्राहक मिलान की उपयोग की शर्तें स्वीकार कर ली हैं. 
-   ऑडिएंस इनसाइट में [कॉन्फ़िगर किए गए सेगमेंट](segments.md).
-   निर्यात किए गए सेगमेंट में एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल में ईमेल पते वाली एक फ़ील्ड होती है.

## <a name="known-limitations"></a>ज्ञात सीमाएँ

- आप Microsoft Advertising में प्रति निर्यात 500 K प्रोफ़ाइल तक निर्यात कर सकते हैं.
- Microsoft Advertising को निर्यात करना सेगमेंट तक ही सीमित है.
- Microsoft Advertising में 500 K प्रोफ़ाइल तक निर्यात पूरा करनें में 10 मिनट तक का समय लग सकता है. 


## <a name="set-up-the-connection-to-microsoft-advertising"></a>Microsoft Advertising के लिए कनेक्शन को सेट करें

1. **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन** पर जाएं.

1. **कनेक्शन जोड़ें** का चयन करें और कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने के लिए **Microsoft विज्ञापन प्रक्रिया** चुनें.

1. **डिस्प्ले नाम** फ़ील्ड में अपने कनेक्शन को पहचानने योग्य नाम दें. कनेक्शन का नाम और प्रकार इस कनेक्शन का वर्णन करता है. हम एक नाम चुनने की सलाह देते हैं जो कनेक्शन के उद्देश्य और लक्ष्य को बताता है।

1. चुनें कि इस कनेक्शन का उपयोग कौन कर सकता है. डिफ़ॉल्ट व्यवस्थापक है. अधिक जानकारी के लिए, देखें [योगदानकर्ताओं को निर्यात के लिए कनेक्शन का उपयोग करने की अनुमति दें](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports).

1. **डेटा गोपनीयता और अनुपालन** की पुष्टि करने के लिए **मैं सहमत हूँ** चुनें.

1. Microsoft Advertising से कनेक्शन शुरू करने के लिए **कनेक्ट करें** चुनें.

1. **Microsoft Advertising के साथ प्रमाणित करें** चुनें और Microsoft Advertising के लिए अपने व्यवस्थापक क्रेडेंशियल्स प्रदान करें.

1. **अपने आप को निर्यात उपयोगकर्ता के रूप में जोड़ें** और अपने Customer Insights क्रेडेंशियल्स प्रदान करें .

1. कनेक्शन पूरा करने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

## <a name="configure-an-export"></a>एक निर्यात कॉन्फ़िगर करें

यदि आपके पास इस प्रकार के कनेक्शन का एक्सेस है तो आप इस निर्यात को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं. अधिक जानकारी के लिए, देखें [एक निर्यात को कॉन्फ़िगर करने के लिए आवश्यक अनुमतियां](export-destinations.md#set-up-a-new-export).

1. **डेटा** > **निर्यात** पर जाएँ.

1. एक नया निर्यात बनाने के लिए, **डेस्टिनेशन जोड़ें** का चयन करें.

1. **निर्यात के लिए कनेक्शन** फ़ील्ड में, Microsoft Advertising सेक्शन से एक कनेक्शन का चयन करें. यदि आपको इस अनुभाग का नाम दिखाई नहीं देता है, तो आपके लिए इस प्रकार का कोई कनेक्शन उपलब्ध नहीं है.

1. निर्यात करने के लिए सेगमेंट चुनें. Microsoft विज्ञापन में ग्राहक मैच ऑडियंस निर्यात के लिए चयनित खंड के नाम के साथ स्वचालित रूप से बनाई जाती हैं. प्रत्येक अनुभाग के परिणामस्वरूप एक अलग ग्राहक मिलान ऑडिएंस होगी. 

1. अपना **Microsoft विज्ञापन ग्राहक ID और खाता ID** दर्ज करें. आप ग्राहक ID (`cid`) और खाता ID (`aid`) URL के पैरामीटर में पा सकते हैं जब आप Microsoft Advertising में साइन इन होते हैं.

1. **ईमेल** फ़ील्ड में, **डेटा मिलान सेक्शन** में, ग्राहक के ईमेल पते के साथ अपने एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल में फ़ील्ड चुनें. Microsoft Advertising में अनुभाग का निर्यात करना आवश्यक है.

1. **सहेजें** चुनें.

निर्यात को सहेजने से निर्यात तुरंत नहीं चलता है.

निर्यात हर [शेड्यूल रिफ़्रेश](system.md#schedule-tab) के साथ चलता है. आप [मांग पर डेटा निर्यात](export-destinations.md#run-exports-on-demand) भी कर सकते हैं. 


## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>डेटा गोपनीयता और अनुपालन

जब आप Dynamics 365 Customer Insights को Microsoft विज्ञापन में डेटा प्रसारित करने के लिए सक्षम करते हैं, तो आप Dynamics 365 Customer Insights के लिए अनुपालन सीमा के बाहर डेटा के ट्रांसफ़र की अनुमति देते हैं, जिसमें व्यक्तिगत डेटा जैसे संभावित संवेदनशील डेटा शामिल हैं. Microsoft आपके निर्देश पर ऐसे डेटा को ट्रांसफ़र करेगा, लेकिन आप यह सुनिश्चित करने के लिए जिम्मेदार हैं कि Microsoft Advertising आपके पास किसी भी गोपनीयता या सुरक्षा दायित्वों को पूरा करता है. अधिक जानकारी के लिए, [Microsoft गोपनीयता कथन](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) देखें.

इस कार्यक्षमता का उपयोग बंद करने के लिए आपका Dynamics 365 Customer Insights व्यवस्थापक किसी भी समय इस निर्यात गंतव्य-स्थल को हटा सकता है.
