---
title: Customer Insights डेटा को LinkedIn Ads में निर्यात करें
description: कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने और LinkedIn Ads को निर्यात करने का तरीका जानें.
ms.date: 10/08/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 867a6541734746f75a35faaa8d3861e0479d6114
ms.sourcegitcommit: 9558ff772ee6c944fcb8db4bfc8cda13b38a1bff
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 11/29/2021
ms.locfileid: "7866890"
---
# <a name="export-segments-to-linkedin-ads-preview"></a>सेगमेंट LinkedIn Ads (पूर्वावलोकन) में निर्यात करें

Matched Audiences बनाने के लिए एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल के सेगमेंट को LinkedIn Ads में निर्यात करें. कंपनी लक्ष्यीकरण और संपर्क लक्ष्यीकरण के लिए matched audiences का उपयोग करें.

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

-   आपके पास है [LinkedIn Campaign Manager अकाउंट](https://business.linkedin.com/marketing-solutions/ads) और संबंधित व्यवस्थापक क्रेडेंशियल।
-   आपके पास ऑडियंस इनसाइट्स में [कॉन्फ़िगर सेगमेंट](segments.md) है.
-   निर्यात किए गए सेगमेंट में ग्राहक प्रोफ़ाइल में ईमेल पते वाली एक फ़ील्ड होती है.

## <a name="known-limitations"></a>ज्ञात सीमाएँ

- Customer Insights में आपके सेगमेंट में कम से कम 300 विशिष्ट प्रोफ़ाइल होनी चाहिए। 
- LinkedIn विज्ञापनों में आप प्रति निर्यात 100K तक ग्राहक प्रोफ़ाइल निर्यात कर सकते हैं.
- LinkedIn Ads को निर्यात करना सेगमेंट तक ही सीमित है.
- 100K तक ग्राहक प्रोफ़ाइल LinkedIn विज्ञापनों में निर्यात करने में 10 मिनट तक का समय लग सकता है. 

## <a name="set-up-the-connection-to-linkedin-ads"></a>LinkedIn Ads में कनेक्शन सेट अप करें

1. ऑडियंस इनसाइट्स में, **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन** पर जाएं.

1. **कनेक्शन जोड़ें** का चयन करें और कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने के लिए **LinkedIn विज्ञापन** चुनें.

1. **डिस्प्ले नाम** फ़ील्ड में अपने कनेक्शन को पहचानने योग्य नाम दें. कनेक्शन का नाम और प्रकार इस कनेक्शन का वर्णन करता है. हम एक नाम चुनने की सलाह देते हैं जो कनेक्शन के उद्देश्य और लक्ष्य को बताता है।

1. चुनें कि इस कनेक्शन का उपयोग कौन कर सकता है. यदि आप कोई कार्रवाई नहीं करते हैं, तो व्यवस्थापक डिफ़ॉल्ट होते हैं. अधिक जानकारी के लिए, देखें [योगदानकर्ताओं को निर्यात के लिए कनेक्शन का उपयोग करने की अनुमति दें](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports).

1. अपना प्रदान करें [LinkedIn Campaign Manager अकाउंट आईडी।](https://www.linkedin.com/help/lms/answer/a424270)

1. **डेटा गोपनीयता और अनुपालन** की पुष्टि करने के लिए **मैं सहमत हूँ** चुनें.

1. Campaign Monitor से कनेक्शन शुरू करने के लिए **कनेक्ट करें** चुनें.

1. चुनते हैं **लिंक्डइन के साथ प्रमाणित करें** और LinkedIn Campaign Manager के लिए अपने व्यवस्थापक क्रेडेंशियल प्रदान करें।

1. **अपने आप को निर्यात उपयोगकर्ता के रूप में जोड़ें** और अपने Customer Insights क्रेडेंशियल्स प्रदान करें .

1. कनेक्शन पूरा करने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

## <a name="configure-an-export"></a>एक निर्यात कॉन्फ़िगर करें

यदि आपके पास इस प्रकार के कनेक्शन का एक्सेस है तो आप किसी निर्यात को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं. अधिक जानकारी के लिए, देखें [एक निर्यात को कॉन्फ़िगर करने के लिए आवश्यक अनुमतियां](export-destinations.md#set-up-a-new-export).

1. **डेटा** > **निर्यात** पर जाएँ.

1. एक नया निर्यात बनाने के लिए, **डेस्टिनेशन जोड़ें** का चयन करें.

1. **निर्यात के लिए कनेक्शन** फ़ील्ड में, LinkedIn Ads सेक्शन से एक कनेक्शन का चयन करें. यदि आपको इस अनुभाग का नाम दिखाई नहीं देता है, तो आपके लिए इस प्रकार का कोई कनेक्शन उपलब्ध नहीं है.

1. चुनें कि आप LinkedIn पर [संपर्क लक्ष्य](https://business.linkedin.com/marketing-solutions/ad-targeting/contact-targeting) के लिए डेटा निर्यात करना चाहते हैं या [कंपनी लक्ष्य](https://business.linkedin.com/marketing-solutions/ad-targeting/account-targeting) के लिए. 

1. **डेटा मिलान** अनुभाग में, संपर्क लक्षीकरण के लिए, ग्राहक के ईमेल पते, Apple विज्ञापन ID, Google विज्ञापन ID, Google उपयोगकर्ता ID या प्रथम और अंतिम नाम दिखाने वाली कम से कम एक फ़ील्ड चुनें. अगर आप कंपनी लक्षीकरण चुनते हैं, तो कम से कम एक फ़ील्ड चुनें जो कंपनी का नाम, ईमेल डोमेन, LinkedIn पेज URL, स्टॉक प्रतीक, या वेबसाइट को दिखाती है. आपके निर्यात को और परिभाषित करने के लिए अतिरिक्त फ़ील्ड को चुना जा सकता है. 

1. उन अनुभागों का चयन करें जिन्हें आप निर्यात करना चाहते हैं. LinkedIn Campaign Manager में मेल खाने वाली ऑडियंस स्वचालित रूप से उन सेगमेंट के नाम से बनाई जाएगी जिन्हें आपने निर्यात करने के लिए चुना है। प्रत्येक सेगमेंट के परिणामस्वरूप एक अलग matched audience होगी. 

1. **सहेजें** चुनें.

निर्यात को सहेजने से निर्यात तुरंत नहीं चलता है.

निर्यात हर [शेड्यूल रिफ़्रेश](system.md#schedule-tab) के साथ चलता है. आप [मांग पर डेटा निर्यात](export-destinations.md#run-exports-on-demand) भी कर सकते हैं. 


## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>डेटा गोपनीयता और अनुपालन

जब आप लिंक्डइन विज्ञापनों में डेटा संचारित करने के लिए Dynamics 365 Customer Insights को सक्षम करते हैं, तो आप व्यक्तिगत डेटा जैसे संभावित संवेदनशील डेटा सहित Dynamics 365 Customer Insights के लिए अनुपालन सीमा के बाहर डेटा के हस्तांतरण की अनुमति देते हैं। Microsoft आपके निर्देश पर ऐसे डेटा को ट्रांसफ़र करेगा, लेकिन आप यह सुनिश्चित करने के लिए जिम्मेदार हैं कि LinkedIn Ads आपके पास किसी भी गोपनीयता या सुरक्षा दायित्वों को पूरा करे. अधिक जानकारी के लिए, [Microsoft गोपनीयता कथन](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) देखें.

आपका Dynamics 365 Customer Insights व्यवस्थापक इस कार्यक्षमता के उपयोग को रोकने के लिए किसी भी समय इस निर्यात गंतव्य को हटा सकता है।
