---
title: Customer Insights डेटा को Adobe कैंपेन स्टैंडर्ड पर निर्यात करें
description: Adobe कैंपेन स्टैंडर्ड में ऑडियंस इनसाइट्स सेगमेंट का उपयोग करना सीखें.
ms.date: 03/29/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: stefanie-msft
ms.author: antando
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: b6c010d84119c2fa8b3ef99017c65f9939bf28c4
ms.sourcegitcommit: 1b671c6100991fea1cace04b5d4fcedcd88aa94f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5760283"
---
# <a name="use-customer-insights-segments-in-adobe-campaign-standard-preview"></a>Adobe कैंपेन स्टैंडर्ड (पूर्वावलोकन) में Customer Insights सेगमेंट का उपयोग करें

ऑडियंस Insights for Dynamics 365 Customer Insights के यूज़र के रूप में, आपने प्रासंगिक ऑडियंस को लक्षित करके अपने मार्केटिंग अभियानों को अधिक कुशल बनाने के लिए सेगमेंट बनाए होंगे. Adobe एक्सपीरियंस प्लेटफ़ॉर्म में ऑडियंस इनसाइट्स से सेगमेंट उपयोग करने और Adobe Campaign स्टैंडर्ड जैसे अनुप्रयोगों के लिए, आपको इस आलेख में बताए गए कुछ चरणों का पालन करना होगा.

:::image type="content" source="media/ACS-flow.png" alt-text="इस आलेख में उल्लिखित चरणों का प्रक्रिया आरेख":::

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

-   Dynamics 365 Customer Insights लाइसेंस
-   Adobe अभियान स्टैंडर्ड लाइसेंस
-   Azure ब्लॉब स्टोरेज खाता

## <a name="campaign-overview"></a>अभियान ओवरव्यू

यह समझने के लिए कि आप Adobe एक्सपीरियंस प्लेटफ़ॉर्म में ऑडियंस इनसाइट्स के सेगमेंट का उपयोग कैसे कर सकते हैं, चलिए एक काल्पनिक नमूना अभियान पर नज़र डालें.

मान लें कि आपकी कंपनी अमेरिका में आपके ग्राहकों के लिए मासिक, सदस्यता-आधारित सेवा प्रदान करती है. आप उन ग्राहकों की पहचान करना चाहते हैं जिनकी सदस्यता का अगले आठ दिनों में नवीनीकरण किया जाना है, लेकिन अभी तक उनकी सदस्यता का नवीनीकरण नहीं हुआ है. इन ग्राहकों को बनाए रखने के लिए, आप उन्हें Adobe अभियान स्टैंडर्ड का उपयोग करके ईमेल के माध्यम से प्रचार प्रस्ताव भेजना चाहते हैं.

इस उदाहरण में, हम एक बार प्रचार ईमेल अभियान चलाना चाहते हैं. यह आलेख अभियान को एक से अधिक बार चलाने के उपयोग के मामले को कवर नहीं करता है. हालांकि, ऑडियंस इनसाइट्स और Adobe कैंपेन स्टैंडर्ड को बार-बार होने वाले अभियान परिदृश्य के लिए काम करने के लिए भी कॉन्फ़िगर किया जा सकता है.

## <a name="identify-your-target-audience"></a>अपनी लक्षित ऑडियंस को पहचानें

हमारे परिदृश्य में, हम मानते हैं कि ग्राहकों के ईमेल पते ऑडियंस इनसाइट्स में उपलब्ध हैं और सेगमेंट के सदस्यों की पहचान करने के लिए उनकी प्रचार संबंधी वरीयताओं का विश्लेषण किया गया था.

[आपके द्वारा ऑडियंस इनसाइट्स में परिभाषित किया गया सेगमेंट](segments.md) को **ChurnProneCustomers** कहा जाता है और आप इन ग्राहकों को ईमेल प्रमोशन भेजने की योजना बनाते हैं.

:::image type="content" source="media/churn-prone-customers-segment.png" alt-text="ChurnProneCustomers सेगमेंट वाले सेगमेंट पेज का स्क्रीनशॉट बनाया गया है.":::

आप जो ईमेल भेजना चाहते हैं, उसमें पहला नाम, उपनाम और ग्राहक की सदस्यता समाप्ति तिथि शामिल होगी. यह ग्राहकों को उस छूट के बारे में सूचित करता है जिसे वे अपनी सदस्यता को समाप्त होने से पहले नवीनीकृत करने पर प्राप्त करते हैं.

## <a name="export-your-target-audience"></a>अपनी लक्षित ऑडियंस निर्यात करें

### <a name="configure-a-connection"></a>एक कनेक्शन कॉन्फ़िगर करें

पहचानी गई हमारी लक्षित ऑडियंस के साथ, हम ऑडियंस इनसाइट्स से Azure ब्लॉब स्टोरेज खाते में निर्यात को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं.

1. ऑडियंस इनसाइट्स में, **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन** पर जाएं.

1. **कनेक्शन जोड़ें** और कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने के लिए **Adobe कैम्पेन** चुनें या **Adobe कैम्पेन** टाइल में **सेट अप करें** का चयन करें

   :::image type="content" source="media/adobe-campaign-standard-tile.png" alt-text="Adobe कैंपेन स्टैंडर्ड के लिए कॉन्फ़िगरेशन टाइल.":::

1. **डिस्प्ले नाम** फ़ील्ड में अपने कनेक्शन को पहचानने योग्य नाम दें. कनेक्शन का नाम और प्रकार इस कनेक्शन का वर्णन करता है. हम एक नाम चुनने की सलाह देते हैं जो कनेक्शन के उद्देश्य और लक्ष्य को बताता है।

1. चुनें कि इस कनेक्शन का उपयोग कौन कर सकता है. यदि आप कोई कार्रवाई नहीं करते हैं, तो व्यवस्थापक डिफ़ॉल्ट होंगे. अधिक जानकारी के लिए, देखें [एक निर्यात को कॉन्फ़िगर करने के लिए आवश्यक अनुमतियां](export-destinations.md#set-up-a-new-export).

1. जहां आप सेगमेंट को निर्यात करना चाहते हैं वहां Azure ब्लॉब स्टोरेज के अकाउंट का **अकाउंट का नाम**, **अकाउंट कुंजी** और **कंटेनर** दर्ज करें.  
      
   :::image type="content" source="media/azure-blob-configuration.png" alt-text="स्टोरेज खाता कॉन्फ़िगरेशन का स्क्रीनशॉट."::: 

   - Azure Blob संग्रहण खाते का नाम और खाता कुंजी का पता लगाने के बारे में अधिक जानने के लिए, [Azure पोर्टल में संग्रहण खाता सेटिंग व्यवस्थित करें](/azure/storage/common/storage-account-manage) देखें.

   - कंटेनर बनाने के बारे में जानने के लिए, [कंटेनर बनाएँ](/azure/storage/blobs/storage-quickstart-blobs-portal#create-a-container) देखें.

1. कनेक्शन पूरा करने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

### <a name="configure-an-export"></a>एक निर्यात कॉन्फ़िगर करें

यदि आपके पास इस प्रकार के कनेक्शन का एक्सेस है तो आप इस निर्यात को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं. अधिक जानकारी के लिए, देखें [एक निर्यात को कॉन्फ़िगर करने के लिए आवश्यक अनुमतियां](export-destinations.md#set-up-a-new-export).

1. **डेटा** > **निर्यात** पर जाएँ.

1. एक नया निर्यात बनाने के लिए, **निर्यात जोड़ें** का चयन करें.

1. **निर्यात के लिए कनेक्शन** में, Adobe Campaign अनुभाग से एक कनेक्शन का चयन करें. यदि आपको इस अनुभाग का नाम दिखाई नहीं देता है, तो आपके लिए इस प्रकार का कोई कनेक्शन उपलब्ध नहीं है.

1. वह सेगमेंट चुनें, जिसे आप निर्यात करना चाहते हैं. इस उदाहरण में, यह **ChurnProneCustomers** है.

   :::image type="content" source="media/select-segment-churnpronecustomers.png" alt-text="ChurnProneCustomers अनुभाग चयनित के साथ अनुभाग चयन उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस का स्क्रीनशॉट.":::

1. **अगला** चुनें.

1. अब हम Adobe कैंपेन स्टैंडर्ड प्रोफ़ाइल स्कीमा में ऑडियंस इनसाइट्स सेगमेंट से **स्रोत** फ़ील्ड को **लक्ष्य** फ़ील्ड नामों पर मैप करते हैं.

   :::image type="content" source="media/ACS-field-mapping.png" alt-text="Adobe कैंपेन स्टैंडर्ड कनेक्टर के लिए फ़ील्ड मैपिंग.":::

   यदि आप अधिक विशेषताएं जोड़ना चाहते हैं, तो **विशेषता जोड़ें** चुनें. यदि फ़ील्ड के दो सिस्टम में समान नाम नहीं है, तो लक्ष्य नाम स्रोत फ़ील्ड के नाम से अलग हो सकता है, ताकि आप तब भी सेगमेंट आउटपुट को ऑडियंस इनसाइट्स से Adobe कैंपेन स्टैंडर्ड पर मैप कर सकें.

   > [!NOTE]
   > ईमेल पते का उपयोग पहचान फ़ील्ड के रूप में किया जाता है, लेकिन आप अपनी ऑडियंस इनसाइट्स ग्राहक प्रोफ़ाइल से किसी भी अन्य पहचानकर्ता का उपयोग करके Adobe कैंपेन स्टैंडर्ड का डेटा मैप करने के लिए कर सकते हैं.

1. **सहेजें** चुनें.

निर्यात डेस्टिनेशन को सहेजने के बाद, आप इसे **डेटा** > **निर्यात** पर पाते हैं.

अब आप [मांग पर सेगमेंट निर्यात कर सकते हैं](export-destinations.md#run-exports-on-demand). निर्यात भी प्रत्येक [निर्धारित रिफ्रेश के साथ चलेगा](system.md).

> [!NOTE]
> सुनिश्चित करें कि निर्यात किए गए सेगमेंट में रिकॉर्ड की संख्या आपके Adobe कैंपेन स्टैंडर्ड लाइसेंस की अनुमत सीमा के अंदर है.

निर्यात किए गए डेटा को ऊपर कॉन्फ़िगर किए गए Azure ब्लॉब स्टोरेज कंटेनर में स्टोर किया जाता है. निम्न फ़ोल्डर पाथ स्वचालित रूप से आपके कंटेनर में बनाया गया है:

*%ContainerName%/CustomerInsights_%instanceID%/% exportdestination-name%_%segmentname%_%timestamp%.csv*

उदाहरण: Dynamics365CustomerInsights/CustomerInsights_abcd1234-4312-11f4-93dc-24f72f43e7d5/ChurnSegmentDemo_ChurnProneCustomers_1613059542.csv

## <a name="configure-adobe-campaign-standard"></a>Adobe कैंपेन स्टैंडर्ड कॉन्फ़िगर करें

जब ऑडियंस इनसाइट्स से सेगमेंट निर्यात किया जाता है, तो इसमें पिछले चरण में निर्यात डेस्टिनेशन को परिभाषित करते समय आपके द्वारा चुने गए कॉलम होते हैं. इस डेटा का उपयोग [Adobe कैंपेन स्टैंडर्ड में प्रोफ़ाइल बनाने](https://experienceleague.adobe.com/docs/campaign-standard/using/profiles-and-audiences/managing-profiles/about-profiles.html#managing-profiles) के लिए किया जा सकता है.

Adobe कैंपेन स्टैंडर्ड में सेगमेंट उपयोग करने के लिए, हमें दो अतिरिक्त फ़ील्ड को शामिल करने के लिए Adobe कैंपेन स्टैंडर्ड में प्रोफ़ाइल स्कीमा का विस्तार करना होगा. जानें कि Adobe कैंपेन स्टैंडर्ड में नए फ़ील्ड के साथ [प्रोफ़ाइल संसाधन का विस्तार](https://experienceleague.adobe.com/docs/campaign-standard/using/developing/use-cases--extending-resources/extending-the-profile-resource-with-a-new-field.html#developing) कैसे करें.

हमारे उदाहरण में, ये फ़ील्ड *सेगमेंट नाम और सेगमेंट दिनांक (वैकल्पिक)* हैं.

हम इन फ़ील्ड का उपयोग Adobe कैंपेन स्टैंडर्ड में प्रोफ़ाइल की पहचान करने के लिए करेंगे, जिसे हम इस अभियान के लिए लक्षित करना चाहते हैं.

यदि आप जो आयात करने जा रहे हैं, उसके अलावा Adobe कैंपेन स्टैंडर्ड में कोई अन्य रिकॉर्ड नहीं हैं, तो आप इस चरण को छोड़ सकते हैं.

## <a name="import-data-into-adobe-campaign-standard"></a>Adobe कैंपेन स्टैंडर्ड में डेटा आयात करें

अब जब सब कुछ अपनी जगह पर है, हमें प्रोफ़ाइल बनाने के लिए ऑडियंस इनसाइट्स से तैयार ऑडियंस डेटा को Adobe कैंपेन स्टैंडर्ड में आयात करने की आवश्यकता है. किसी कार्यप्रवाह का उपयोग करके [Adobe कैंपेन स्टैंडर्ड में प्रोफ़ाइल कैसे आयात करें](https://experienceleague.adobe.com/docs/campaign-standard/using/profiles-and-audiences/managing-profiles/creating-profiles.html#profiles-and-audiences) जानें.

नीचे दी गई छवि में कार्यप्रवाह आयात को हर 8 घंटे में रन करने के लिए कॉन्फ़िगर किया गया है और निर्यात किए गए ऑडियंस इनसाइट्स सेगमेंट (Azure ब्लॉब स्टोरेज में .csv फ़ाइल) की तलाश करता है. कार्यप्रवाह एक निर्दिष्ट कॉलम क्रम में .csv फ़ाइल की सामग्री निकालता है. इस कार्यप्रवाह का निर्माण बुनियादी त्रुटि से निपटने के लिए किया गया है और यह सुनिश्चित करता है कि Adobe कैंपेन स्टैंडर्ड में डेटा हाइड्रेट करने से पहले प्रत्येक रिकॉर्ड का एक ईमेल पता हो. कार्य प्रवाह भी ACS प्रोफ़ाइल डेटा में अपसर्टिंग से पहले फ़ाइल नाम से सेगमेंट नाम निकालता है.

:::image type="content" source="media/ACS-import-workflow.png" alt-text="Adobe कैंपेन स्टैंडर्ड उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस में एक आयात कार्यप्रवाह का स्क्रीनशॉट.":::

## <a name="retrieve-the-audience-in-adobe-campaign-standard"></a>Adobe कैंपेन स्टैंडर्ड में ऑडियंस को पुनः प्राप्त करें

एक बार जब डेटा को Adobe कैंपेन स्टैंडर्ड में आयात कर दिया जाता है, तो आप हमारे नमूना अभियान के लिए पहचाने जाने वाले प्रोफ़ाइल का चयन करने के लिए *सेगमेंट नाम* और *सेगमेंट दिनांक* के आधार पर [एक कार्य प्रवाह बना सकते हैं](https://experienceleague.adobe.com/docs/campaign-standard/using/managing-processes-and-data/workflow-general-operation/building-a-workflow.html#managing-processes-and-data) और ग्राहकों के लिए [क्वेरी](https://experienceleague.adobe.com/docs/campaign-standard/using/managing-processes-and-data/targeting-activities/query.html#managing-processes-and-data) करते हैं.

## <a name="create-and-send-the-email-using-adobe-campaign-standard"></a>Adobe कैंपेन स्टैंडर्ड का उपयोग करके ईमेल बनाएं और भेजें

ईमेल सामग्री बनाएं और फिर अपना ईमेल [परीक्षण करें और भेजें](https://experienceleague.adobe.com/docs/campaign-standard/using/testing-and-sending/get-started-sending-messages.html#preparing-and-testing-messages).

:::image type="content" source="media/contoso-sample-email.jpg" alt-text="Adobe कैंपेन स्टैंडर्ड से नवीकरण प्रस्ताव के साथ नमूना ईमेल.":::
