---
title: Customer Insights का परीक्षण बनाएँ और कॉन्फ़िगर करें
description: Dynamics 365 Customer Insights के लिए परीक्षण सदस्यता प्राप्त करने और उसे कॉन्फ़िगर करने के चरण.
ms.date: 07/22/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: MichelleDevaney
ms.author: midevane
manager: shellyha
ms.custom: intro-internal
ms.openlocfilehash: f038dedd369ac9e623146b66528efa87c47a8c23769037d8709fa9b804a0b723
ms.sourcegitcommit: aa0cfbf6240a9f560e3131bdec63e051a8786dd4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/10/2021
ms.locfileid: "7035417"
---
# <a name="set-up-a-trial-environment"></a>एक परीक्षण परिवेश सेट अप करें 

Dynamics 365 Customer Insights के परीक्षण से आप मुख्य क्षमता की समीक्षा कर सकते हैं और विभिन्न सुविधाओं के बारे में अधिक जान सकते हैं. परीक्षण सदस्यता समाप्त होने के बाद हटा दी जाती है. परीक्षण परिवेश उन व्यक्तिगत उपयोगकर्ताओं द्वारा बनाए जाते हैं, जो अपने परीक्षण परिवेश के व्यवस्थापक बन जाते हैं. वे अधिक उपयोगकर्ताओं को अपने परीक्षण के लिए आमंत्रित कर सकते हैं और विभिन्न सुविधाओं को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं.

## <a name="create-a-trial-environment"></a>कोई नया परीक्षण परिवेश बनाएँ

आप परीक्षण के लिए [परीक्षण साइन अप पृष्ठ](https://dynamics.microsoft.com/get-started/free-trial/?appname=customerinsights) साइन अप कर सकते हैं. 

1. **मुफ़्त ट्रायल के लिए साइन अप करें** विकल्प चुनें और **अभी साइनअप करें** का चयन करें.

1. अपना कार्यालय या स्कूल का ईमेल पता प्रदान करें, हमें अपने बारे में और बताएं और **शुरू करें** चुनें.

   :::image type="content" source="media/trial-signup-dialog.png" alt-text="ट्रायल इंस्टेंस के लिए साइन अप करने का संवाद":::

1. नियम और शर्तों की समीक्षा करें और पुष्टि करने के लिए **जारी रखें** चुनें.

1. अपने नए परिवेश के लिए **नाम** प्रदान करें. 

1. परिवेश **प्रकार** को **परीक्षण** के रूप में सेट करें.

1. **एक उद्योग डेमो चुनें** फ़ील्ड में, आप वैकल्पिक रूप से एक उद्योग-विशिष्ट डेटा सेट चुन सकते हैं. आप बाद में [उद्योग डेमो में बदल](#use-industry-specific-demo-data-sets-in-audience-insights) भी सकते हैं और डिफ़ॉल्ट डेटा सेट से शुरू कर सकते हैं.

1. अपने परिवेश के लिए **क्षेत्र** को चुनें.

1. वैकल्पिक रूप से, यदि आप किसी Dynamics 365 संगठन के व्यवस्थापक हैं: **उन्नत सेटिंग** चुनें और ग्राहक मंथन पूर्वानुमान जैसी पूर्वानुमान सुविधाओं का उपयोग करने के लिए अपने संगठन का URL प्रदान करें. 

1. **बनाएँ** चुनें. 

परिवेश सेटअप को पूरा करने में कुछ क्षण लगते हैं. पूरा होने के बाद, आपको डेमो परिवेश या ऊपर दिए गए चरण में आपके द्वारा चुने गए उद्योग डेमो पर पुनर्निर्देशित किया जाता है. अब आप रीड-ऑनली डेमो डेटा के साथ ऐप को एक्सप्लोर कर सकते हैं. परिवेश में अपना डेटा जोड़ने के लिए, [अपने खुद के परिवेश में परिदृश्य-विशिष्ट डेमो डेटा बनाएँ](#create-scenario-specific-demo-data-in-your-own-environment) देखें.

:::image type="content" source="media/trial-environment.png" alt-text="नए बनाए गए परीक्षण परिवेश का स्क्रीनशॉट.":::

## <a name="use-industry-specific-demo-data-sets-in-audience-insights"></a>ऑडियंस इनसाइट्स में उद्योग-विशिष्ट डेमो डेटा सेट का उपयोग करें

Customer Insights की शक्ति का उपयोग करने के लिए वास्तविक डेटा स्रोतों को जोड़ना महत्वपूर्ण चरणों में से एक है. अपने खुद के डेटा में हस्तक्षेप किए बिना सुविधाओं को आज़माने के लिए, आप वैकल्पिक रूप से उद्योग-विशिष्ट डेमो डेटा को उपयोग कर सकते हैं. निम्नलिखित उद्योगों के लिए कुछ डेमो डेटा सेट उपलब्ध हैं: 

-   ऑटोमोटिव
-   बैंकिंग
-   उपभोक्ता वस्तुएँ
-   सरकार
-   स्वास्थ्य सेवा
-   आतिथ्य
-   बीमा
-   विनिर्माण
-   व्यावसायिक सेवाएं
-   रिटेल

### <a name="see-industry-specific-demo-data-in-trials"></a>परीक्षणों में उद्योग-विशिष्ट डेमो डेटा देखें

किसी विशिष्ट उद्योग या परिदृश्य के अनुरूप Customer Insights के रीड-ऑनली संस्करण के लिए, डेमो परिवेश में शुरू करें. 
 
1.  ऑडियंस इनसाइट्स में, परिवेश पिकर में **डेमो** परिवेश चुनें.

2.  **होम** पर, उद्योग डेमो चुनें ड्रॉप-डाउन मेनू से एक विकल्प चुनें.

:::image type="content" source="media/trial-select-industry-demo.png" alt-text="परीक्षण परिवेश के लिए एक उद्योग चुनें.":::

### <a name="create-scenario-specific-demo-data-in-your-own-environment"></a>अपने परिवेश में परिदृश्य-विशिष्ट डेमो डेटा बनाएँ

एक व्यवस्थापक के रूप में, नया परिवेश बनाने के लिए ऐप हेडर में परिवेश पिकर चुनें. नए परिवेश में, आप अपने खुद के डेटा स्रोतों को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं और ऐप को अपनी आवश्यकताओं के अनुसार सेट कर सकते हैं. 

1.  ऑडिएंस इनसाइट्स में, **डेटा** > **डेटा स्रोत** पर जाएं.

2.  अपने खुद के डेटा स्रोत आयात करने के लिए, [डेटा अंतर्ग्रहण पर मार्गदर्शिका](data-sources.md) पर जाएँ.     
   यदि आप उस नमूना डेटा के साथ काम करना पसंद करते हैं जो आपको डेटा अंतर्ग्रहण को आज़माने देता है, तो आप अपने परिवेश में उद्योग डेमो डेटा को अंतर्ग्रहण कर सकते हैं. **डेटाहब से आयात करें** विकल्प चुनें और नीचे दिए गए चरणों का पालन करें.

3.  वह उद्योग कार्ड चुनें जो आपके परिदृश्य के अनुकूल हो. 

4.  डेटा स्रोत के सुझाए गए नाम की समीक्षा करें और वैकल्पिक रूप से अपडेट करें. 

5.  नमूना डेटा डालने के लिए **अगला** चुनें. 

अब आप अंतर्ग्रहित डेटा का उपयोग Customer Insights को अपने परिदृश्य के अनुरूप बनाने के लिए कर सकते हैं. अंतर्ग्रहित डेमो डेटा के लिए विशिष्ट परिवेश देखने के लिए, परिवेश पिकर में **<Industry>डेमो** विकल्प चुनें.

## <a name="limitations-in-trials"></a>परीक्षणों में सीमाएं

- परीक्षण डिफ़ॉल्ट रूप से 30 दिनों के लिए सक्रिय होते हैं. हालांकि, जब आप अपने परीक्षण में साइन इन करते हैं, तो आप उन्हें 23 दिन के बाद बढ़ा सकते हैं.
- आप परीक्षण के दौरान आउटपुट डेटा स्टोर करने के लिए अपने खुद के Azure Data Lake Storage खाते का उपयोग नहीं कर सकते हैं. हालांकि, आप Data Lake Storage खाते से डेटा अंतर्ग्रहण कर सकते हैं.
- आप Dataverse परिवेश में 3 GB तक डेटा स्टोर कर सकते हैं, जो आपके द्वारा Customer Insights परीक्षण शुरू करने पर स्वचालित रूप से प्रावधानित हो जाता है.

## <a name="copy-data-from-a-trial-to-a-paid-subscription"></a>परीक्षण से सशुल्क सदस्यता में डेटा कॉपी करें

आम तौर पर, हम Customer Insights के सशुल्क संस्करण में अपग्रेड करते समय अपने खुद के डेटा के साथ नए सिरे से शुरुआत करने की सलाह देते हैं. 

वैकल्पिक रूप से, यदि आप Customer Insights खरीदते हैं, तो आप अपने डेटा को परीक्षण परिवेश से कॉपी कर सकते हैं. परीक्षण परिवेश से सशुल्क परिवेश में सेटिंग माइग्रेट करने के लिए आपको Customer Insights परीक्षण का व्यवस्थापक और अपने Microsoft 365 टेनेंट का वैश्विक व्यवस्थापक या अपने संगठन का Dynamics 365 व्यवस्थापक होना चाहिए. 

Customer Insights के अपने सशुल्क इंस्टेंस में पहली बार साइन इन करने के बाद, आपसे एक नया परिवेश बनाने के लिए कहा जाता है. इस प्रक्रिया में, आप मौजूदा परिवेश से कॉन्फ़िगरेशन कॉपी करना और अधिकांश सेटिंग्स को माइग्रेट करना चुन सकते हैं. अगर आपके पास ऊपर बताई गई अनुमतियां हैं, तो इस सूची में परीक्षण परिवेश दिखाई देगा. अधिक जानकारी के लिए, [परिवेश कॉन्फ़िगरेशन कॉपी करें](manage-environments.md#copy-the-environment-configuration) देखें.

## <a name="next-steps"></a>अगले कदम

Customer Insights को कॉन्फ़िगर करने के साथ शुरू करने में आपकी मदद के लिए निम्नलिखित आलेखों की समीक्षा करें. 

- [अधिक उपयोगकर्ता जोड़ें और अनुमतियां असाइन करें](permissions.md).
- [अपने डेटा स्रोतों को अंतर्ग्रहण करना](data-sources.md) और [एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल](data-unification.md) प्राप्त करने के लिए उन्हें [डेटा एकीकरण प्रक्रिया](customer-profiles.md) में से चलाएं.
- [एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल को समृद्ध करें](enrichment-hub.md) या [पूर्वानुमानित मॉडल चलाएं](predictions-overview.md).
- ग्राहकों को समूहीकृत करने के लिए [सेगमेंट](segments.md) बनाएँ और [उपाय](measures.md) KPI की समीक्षा करें.
- अन्य एप्लिकेशनों में अपने डेटा के सबसेट को संसाधित करने के लिए [कनेक्शन](connections.md) और [निर्यात](export-destinations.md) सेट करें.