---
title: वृद्धिशील ताज़ा करने के लिए Power Query -आधारित डेटा स्रोत
description: पर आधारित बड़े डेटा स्रोतों के लिए नए और अपडेट किए गए डेटा को रीफ़्रेश करें Power Query.
ms.date: 12/06/2021
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: adkuppa
ms.author: adkuppa
manager: shellyha
searchScope:
- ci-system-schedule
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 62632efda3c0c7e53fcdd8864b053ba93e2918bc
ms.sourcegitcommit: 73cb021760516729e696c9a90731304d92e0e1ef
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/25/2022
ms.locfileid: "8353684"
---
# <a name="incremental-refresh-for-data-sources-based-on-power-query"></a>डेटा स्रोतों के लिए इंक्रीमेंटल रीफ़्रेश के आधार पर Power Query

यह आलेख चर्चा करता है कि पर आधारित डेटा स्रोतों के लिए वृद्धिशील रीफ़्रेश को कैसे कॉन्फ़िगर किया जाए।Power Query

डेटा स्रोतों के लिए वृद्धिशील रीफ़्रेश निम्न लाभ प्रदान करता है:

- **तीव्र रिफ़्रेश** - केवल बदला गया डेटा रीफ़्रेश हो जाता है. उदाहरण के लिए, आप एक ऐतिहासिक डेटासेट के केवल पिछले पांच दिनों को रीफ़्रेश कर सकते हैं.
- **बढ़ी हुई विश्वसनीयता** - छोटे रीफ़्रेश के साथ, आपको कनेक्शन के मुद्दों के जोखिम को कम करने के लिए लंबे समय तक अस्थिर स्रोत प्रणालियों से कनेक्शन बनाए रखने की आवश्यकता नहीं है.
- **कम हुई संसाधन खपत** - आपके कुल डेटा का केवल एक सबसेट रीफ़्रेश करने से कंप्यूटिंग संसाधनों का अधिक कुशल उपयोग होता है और पर्यावरणीय पदचिह्न कम हो जाता है.

## <a name="configure-incremental-refresh"></a>इंक्रीमेंटल रिफ्रेश को कॉन्फ़िगर करें

ऑडिएंस इनसाइट्स के माध्यम से आयात किए गए डेटा स्रोतों के लिए वृद्धिशील रीफ़्रेश की अनुमति देता है Power Query जो वृद्धिशील अंतर्ग्रहण का समर्थन करते हैं। उदाहरण के लिए, दिनांक और समय फ़ील्ड वाले Azure SQL डेटाबेस, जो दर्शाते हैं कि डेटा रिकॉर्ड अंतिम रूप से अपडेट किए गए थे.

1. [के आधार पर एक नया डेटा स्रोत बनाएं।Power Query](connect-power-query.md)

1. उपलब्ध करें **नाम** डेटा स्रोत के लिए।

1. एक डेटा स्रोत चुनें जो इंक्रीमेंटल रिफ्रेश का समर्थन करता हो, जैसे [Azure SQL डेटाबेस](/power-query/connectors/azuresqldatabase).

1. इंजेस्ट करने के लिए निकायों या तालिकाओं का चयन करें.

1. परिवर्तन चरणों को पूरा करें और **अगला** चुनें.

1. **वृद्धिशील रिफ़्रेश सेट अप** संवाद बॉक्स में, **वृद्धिशील रीफ़्रेश सेटिंग्स** खोलने के लिए **सेट अप** चुनें. यदि आप **छोड़ें** चुनते हैं, तो डेटा स्रोत संपूर्ण डेटा सेट को रीफ़्रेश करेगा.
   > [!TIP]
   > आप किसी मौजूदा डेटा स्रोत को संपादित करके बाद में वृद्धिशील रीफ़्रेश भी लागू कर सकते हैं.

1. **वृद्धिशील रिफ़्रेश सेटिंग्स** पर, आप डेटा स्रोत बनाते समय आपके द्वारा चयनित सभी निकायों के लिए वृद्धिशील रीफ़्रेश कॉन्फ़िगर करेंगे.

   :::image type="content" source="media/incremental-refresh-settings.png" alt-text="वृद्धिशील रीफ़्रेश के लिए डेटा स्रोत में निकायों को कॉन्फ़िगर करें.":::

1. एक निकाय चुनें और निम्नलिखित विवरण प्रदान करें:

   - **प्राथमिक कुंजी परिभाषित करें**: निकाय या तालिका के लिए प्राथमिक कुंजी चुनें.
   - **अंतिम अपडेट" फ़ील्ड को परिभाषित करें**: यह फ़ील्ड केवल प्रकार दिनांक या समय की विशेषताओं को प्रदर्शित करेगी. एक विशेषता चुनें जो दर्शाती है कि रिकॉर्ड अंतिम बार कब अपडेट किए गए थे. इसका उपयोग वृद्धिशील रीफ़्रेश अवधि के भीतर आने वाले रिकॉर्ड की पहचान करने के लिए किया जाएगा.
   - **हर अपडेट के लिए जांच करें**: निर्दिष्ट करें कि आप किस समय तक वृद्धिशील रीफ़्रेश समय सीमा चाहते हैं.

1. डेटा स्रोत के निर्माण को पूरा करने के लिए **सहेजें** चुनें. प्रारंभिक डेटा रीफ़्रेश पूरा रिफ़्रेश होगा. बाद में, वृद्धिशील डेटा रीफ़्रेश होता है जैसा कि पिछले चरण में कॉन्फ़िगर किया गया था.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
