---
title: पूर्वानुमान परिदृश्यों के लिए साझा किए गए कार्य
description: पूर्वानुमानों को प्रबंधित करने, उनका निवारण करने और उन्हें परिशोधित करने का तरीका जानें.
ms.date: 05/17/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: diegogranados117
ms.author: digranad
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: b935be08199f20e83bceb3317985b0e1dc120016
ms.sourcegitcommit: 6b07c9c3102761be162e4842f3c9fbc19f948a9b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 05/25/2021
ms.locfileid: "6095716"
---
# <a name="manage-predictions"></a>पूर्वानुमानों को प्रबंधित करें

यह आलेख कुछ ऐसे कार्यों पर चर्चा करता है जो अधिकांश पूर्वानुमान परिदृश्य साझा करते हैं.

## <a name="troubleshoot-a-failed-prediction"></a>एक असफल पूर्वानुमान को ठीक करें

1. **इंटेलिजेंस** > **पूर्वानुमानों** पर जाएं और **मेरे पूर्वानुमान** टैब का चयन करें.

1. आप जिस पूर्वानुमान के लिए त्रुटि लॉग देखना चाहते हैं, उसके बगल में लंबवत दीर्घवृत्त चुनें.

1. **लॉग** चुनें.

1. सभी त्रुटियों की समीक्षा करें. कई प्रकार की त्रुटियां हो सकती हैं और वे बताती हैं कि त्रुटि किस कारण से हुई. उदाहरण के लिए, एक त्रुटि जिसके बारे में सटीक पूर्वानुमान करने के लिए पर्याप्त डेटा नहीं है, को आमतौर पर Customer Insights में अतिरिक्त डेटा लोड करके ठीक किया जाता है.

## <a name="input-data-usability-report"></a>इनपुट डेटा प्रयोज्य रिपोर्ट

इनपुट डेटा उपयोगिता रिपोर्ट उन त्रुटियों और चेतावनियों का एक समेकित दृश्य प्रदान करती है जिन्हें आपके आउट-ऑफ-बॉक्स पूर्वानुमान जनरेट कर सकते हैं. यह सुझाव भी देता है कि मॉडल के प्रदर्शन को कैसे बेहतर बनाया जाए.

एक मॉडल द्वारा अपनी प्रशिक्षण प्रक्रिया पूरी करने के बाद रिपोर्ट उपलब्ध होती है. यह प्रत्येक मॉडल के लिए अलग से बनाया गया है, भले ही वह सफलतापूर्वक पूरा हुआ हो या नहीं.

> [!NOTE]
> फिलहाल यह फ़ीचर सिर्फ़ ट्रांज़ैक्शन चर्न मॉडल के लिए काम करता है.

### <a name="view-the-input-data-usability-report"></a>इनपुट डेटा प्रयोज्य रिपोर्ट देखें

किसी आउट-ऑफ़-बॉक्स मॉडल द्वारा अपना प्रशिक्षण चरण पूरा करने के बाद, रिपोर्ट देखें:
- मॉडल नाम के आगे मौजूद दीर्घवृत्त को चुनें और **इनपुट डेटा उपयोगिता रिपोर्ट** का चयन करें.
- एक मॉडल की स्थिति का चयन करें और बगल के फलक में **इनपुट डेटा उपयोगिता रिपोर्ट देखें** चुनें.
- सूची में से किसी एक मॉडल का चयन करना और कमांड बार में **इनपुट डेटा उपयोगिता रिपोर्ट** चुनें.
- सूची में से किसी एक मॉडल को खोलें और कमांड बार में **इनपुट डेटा उपयोगिता रिपोर्ट** चुनें.

### <a name="information-in-the-input-data-usability-report"></a>इनपुट डेटा उपयोगिता रिपोर्ट में जानकारी

मॉडल हेतु डेटा को बेहतर बनाने के लिए रिपोर्ट में निम्नलिखित कॉलम में उपयोगी जानकारी है.

:::image type="content" source="media/input-data-usability-report.png" alt-text="त्रुटियों, चेतावनियों और सलाह वाली तालिका दिखाने वाली इनपुट डेटा प्रयोज्य रिपोर्ट का उदाहरण.":::

- नाम: त्रुटि, चेतावनी या सलाह का वर्णनात्मक नाम.
- चरण: मॉडल चरण, ट्रेन या स्कोर, जानकारी को संदर्भित करता है.
- स्थिति: जानकारी की गंभीरता (त्रुटि, चेतावनी, सलाह).
- कॉलम का नाम: किसी निकाय में कॉलम जिसे मॉडल के प्रदर्शन को बेहतर बनाने के लिए संशोधित करने की आवश्यकता है.
- निकाय का नाम: निकाय का नाम जिसे मॉडल के प्रदर्शन को बेहतर बनाने के लिए संशोधित करने की आवश्यकता है.
- विवरण: त्रुटि, चेतावनी या सलाह के बारे में विवरण.

## <a name="refresh-a-prediction"></a>एक पूर्वानुमान को रिफ्रेश करें

पूर्वानुमानों को सेटिंग्स में कॉन्फ़िगर किए गए के अनुसार उसी [आपके डेटा को रिफ्रेश करने का शेड्यूल](system.md#schedule-tab) पर स्वत: रिफ्रेश किया जाएगा. आप मैन्युअल रूप से भी रीफ़्रेश कर सकते हैं.

1. **इंटेलिजेंस** > **पूर्वानुमानों** पर जाएं और **मेरे पूर्वानुमान** टैब का चयन करें.

1. पूर्वानुमान के बगल में उस लंबवत दीर्घवृत्त का चयन करें, जिसे आप रिफ्रेश करना चाहते हैं.

1. **रिफ्रेश** को चुनें.

## <a name="delete-a-prediction"></a>एक पूर्वानुमान हटाएं

एक पूर्वानुमान को हटाने से इसका आउटपुट निकाय भी मिट जाता है.

1. **इंटेलिजेंस** > **पूर्वानुमानों** पर जाएं और **मेरे पूर्वानुमान** टैब का चयन करें.

1. आप जिस पूर्वानुमान को हटाना चाहते हैं, उसके बगल में लंबवत दीर्घवृत्त चुनें.

1. **हटाएँ** चुनें.
