---
title: परिवेश बनाएं और प्रबंधित करें
description: जानें कि सेवा के लिए साइन अप कैसे करें और परिवेश का प्रबंधन कैसे करें.
ms.date: 07/22/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
ms.reviewer: mhart
author: NimrodMagen
ms.author: nimagen
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 2f115269b9d07dd118ec18cc48b55de8aea9b5bb
ms.sourcegitcommit: 98267da3f3eddbdfbc89600a7f54e5e664a8f069
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 07/28/2021
ms.locfileid: "6683475"
---
# <a name="manage-environments"></a>परिवेश प्रबंधित करें

[!INCLUDE [cc-data-platform-banner](../includes/cc-data-platform-banner.md)]

## <a name="switch-environments"></a>परिवेश स्विच करें

वातावरण बदलने के लिए पृष्ठ के ऊपरी-दाएँ कोने में **परिवेश** नियंत्रण चुनें.

:::image type="content" source="media/home-page-environment-switcher.png" alt-text="परिवेश बदलने के लिए नियंत्रण का स्क्रीनशॉट.":::

व्यवस्थापक [बना](get-started-paid.md) सकते हैं और परिवेश का प्रबंधन कर सकते हैं.

## <a name="edit-an-existing-environment"></a>एक विद्यमान परिवेश संपादित करें

आप विद्यमान परिवेश के कुछेक विवरणों को संपादित कर सकते हैं.

1.  ऐप के हेडर में **परिवेश** पिकर का चयन करें.

2.  **संपादन** आइकन का चयन करें.

3. **परिवेश संपादित करें** बॉक्स में, आप परिवेश के **प्रदर्शन नाम** को अपडेट कर सकते हैं, लेकिन आप **क्षेत्र** या **प्रकार** को नहीं बदल सकते.

4. यदि किसी परिवेश को Azure Data Lake Storage में डेटा संग्रहीत करने के लिए कॉन्फ़िगर किया गया है, तो आप **खाता कुंजी** अपडेट कर सकते हैं। लेकिन, आप **खाते का नाम** या **कंटेनर** नाम नहीं बदल सकते हैं.

5. वैकल्पिक रूप से, आप खाता कुंजी-आधारित कनेक्शन से संसाधन-आधारित या सदस्यता-आधारित कनेक्शन में अपडेट कर सकते हैं। एक बार अपग्रेड होने के बाद, आप अपडेट के बाद खाता कुंजी पर वापस नहीं लौट सकते हैं. अधिक जानकारी के लिए, देखें [एक Azure Data Lake Storage Gen2 खाते के लिए एक Azure service principal के साथ ऑडियंस इन्साइट्स को कनेक्ट करें](connect-service-principal.md). कनेक्शन अपडेट करते समय आप **कंटेनर** जानकारी नहीं बदल सकते.

6. वैकल्पिक रूप से, आप Microsoft Dataverse के साथ डेटा साझा करना कॉन्फ़िगर करें और अतिरिक्त क्षमताओं को सक्षम करें **के तहत Microsoft Dataverse परिवेश का URL प्रदान कर सकते हैं**. ये क्षमताएं Microsoft Dataverse के आधार पर अनुप्रयोगों और समाधानों के साथ डेटा साझा करने, ऑन-प्रीमाइसेस डेटा स्रोतों से डेटा अंतर्ग्रहण करने या [पूर्वानुमानों](predictions.md) का उपयोग शामिल करती हैं. **डेटा साझाकरण सक्षम करें** को चुनें, ताकि Microsoft Dataverse प्रबंधित Data Lake के साथ Customer Insights आउटपुट डेटा साझा किया जा सके.

   > [!NOTE]
   > - जब आप सभी डेटा को अपने Azure Data Lake Storage में सहेजते हैं, Microsoft Dataverse प्रबंधित डेटा लेक के साथ डेटा साझाकरण वर्तमान में समर्थित नहीं है.
   > - जब आप Microsoft Dataverse प्रबंधित Data Lake के साथ डेटा साझाकरण सक्षम करते हैं, तो [एक निकाय में अनुपलब्ध मानों का पूर्वानुमान](predictions.md) और ऑडियंस इनसाइट (यदि आपके परिवेश पर सक्षम हो) में PowerBI एंबेडेड रिपोर्ट समर्थित नहीं हैं.

   Microsoft Dataverse के साथ डेटा साझा करना सक्षम करने के बाद, आपके डेटा स्रोतों और अन्य प्रक्रियाओं का पूरा रिफ़्रेश शुरू होता है. यदि प्रक्रियाएं वर्तमान में चल रही हैं, तो आपको Microsoft Dataverse के साथ डेटा साझा करने में सक्षम करने का विकल्प नहीं दिखाई देता है. डेटा साझा करने को सक्षम करने के लिए उन प्रक्रियाओं के पूरा होने तक प्रतीक्षा करें या रद्द करें. 
   
   :::image type="content" source="media/datasharing-with-DataverseMDL.png" alt-text=" Microsoft Dataverse के साथ डेटा साझा करने में सक्षम करने का कॉन्फ़िगरेशन विकल्प.":::
   
   जब आप प्रक्रियाएं चलाते हैं, जैसे डेटा इन्जेस्चन या सेगमेंट निर्माण, संबंधित फ़ोल्डर आपके ऊपर निर्दिष्ट स्टोरेज खाते में बनाए जाएंगे. आपके द्वारा चलाई जाने वाली प्रक्रिया के आधार पर डेटा फ़ाइलें और model.json फाइलें संबंधित सबफोल्डर्स में बनाई जाएंगी और जोड़ी जाएंगी.

## <a name="copy-the-environment-configuration"></a>परिवेश कॉन्फ़िगरेशन की कॉपी करें

जब आप नया परिवेश बनाते हैं, तो आप मौजूदा परिवेश से कॉन्फ़िगरेशन कॉपी करना चुन सकते हैं. 

:::image type="content" source="media/environment-settings-dialog.png" alt-text="परिवेश सेटिंग्स में सेटिंग्स विकल्पों का स्क्रीनशॉट.":::

आपको अपने संगठन के सभी उपलब्ध परिवेशों की एक सूची दिखाई देगी जहां से आप डेटा कॉपी कर सकते हैं.

निम्नलिखित कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स को कॉपी किया जाता है:

- अंतर्ग्रहण किया गया/आयातित डेटा स्रोत
- डेटा एकीकरण (मानचित्र, मिलान, मर्ज) कॉन्फ़िगरेशन
- खंड
- माप
- संबंध
- गतिविधियाँ
- इंडेक्स खोजें और फ़ि‍ल्‍टर करें
- निर्यात गंतव्य
- शेड्यूल किया गया रीफ़्रेश
- संवर्धन
- मॉडल प्रबंधन
- भूमिका असाइनमेंट

निम्नलिखित डेटा *नहीं* कॉपी किया गया है:

- ग्राहक के प्रोफाइल.
- डेटा स्रोत क्रेडेंशियल. आपको प्रत्येक डेटा स्रोत के लिए क्रेडेंशियल्स प्रदान करना होगा और डेटा स्रोतों को मैन्युअल रूप से रिफ़ेश करना होगा.
- सामान्य डेटा मॉडल फ़ोल्डर और Dataverse प्रबंधित Data Lake से डेटा स्रोत. आपको उन डेटा स्रोतों को मैन्युअल रूप से उसी नाम से बनाना होगा जैसा कि स्रोत परिवेश में है.

जब आप किसी परिवेश को कॉपी करते हैं, तो आपको एक पुष्टिकरण संदेश दिखाई देगा कि नया परिवेश बनाया गया है. डेटा स्रोतों की सूची देखने हेतु **डेटा स्रोतों पर जाएं** चुनें.

सभी डेटा स्रोत एक **क्रेडेंशियल अपेक्षित** वस्तु स्थिति दिखाएंगे. डेटा स्रोतों को संपादित करें और उन्हें रिफ़्रेश करने हेतु क्रेडेंशियल दर्ज करें.

:::image type="content" source="media/data-sources-copied.png" alt-text="डेटा स्रोतों की सूची जिन्हें कॉपी किया गया था और प्रमाणीकरण की आवश्यकता है.":::

डेटा स्रोतों को रिफ्रेश करने के बाद, **डेटा** > **एकीकृत करें** पर जाएं. यहां आपको स्रोत परिवेश से सेटिंग्स मिलेगी. उन्हें आवश्यकतानुसार संपादित करें या डेटा एकीकरण प्रक्रिया आरंभ करने और एकीकृत ग्राहक निकाय बनाने हेतु **चलाएं** चुनें.

जब डेटा एकीकरण पूरा हो जाता है, तो उन्हें भी रिफ़्रेश करने हेतु **उपाय** और **खंड** पर जाएं.

## <a name="reset-an-existing-environment"></a>मौजूदा परिवेश को रीसेट करना

एडमिनिस्ट्रेटर के रूप में, यदि आप सभी कॉन्फ़िगरेशन हटाना चाहते हैं और अंतर्ग्रहण किए गए डेटा को हटाना चाहते हैं, तो आप एक परिवेश को खाली स्थिति में रीसेट कर सकते हैं.

1.  ऐप के हेडर में **परिवेश** पिकर का चयन करें. 

2.  उस परिवेश का चयन करें जिसे आप रीसेट करना चाहते हैं और एलिप्सिस (**...**) का चयन करें। 

3. **रीसेट** विकल्प चुनें. 

4.  हटाने की पुष्टि करने के लिए, परिवेश का नाम दर्ज करें और **रीसेट** का चयन करें.

## <a name="delete-an-existing-environment"></a>मौजूदा परिवेश हटाएँ

एडमिनिस्ट्रेटर के रूप में, आप अपने द्वारा प्रबंधित किए गए परिवेश को हटा सकते हैं.

1.  ऐप के हेडर में **परिवेश** पिकर का चयन करें.

2.  उस परिवेश का चयन करें जिसे आप रीसेट करना चाहते हैं और एलिप्सिस (**...**) का चयन करें। 

3. **हटाएं** विकल्प चुनें. 

4.  हटाने की पुष्टि करने हेतु, परिवेश का नाम दर्ज करें और **हटाने** चुनें.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
