---
title: टेम्प्लेट से उपाय बनाएं
description: सामान्य उपयोग के मामलों के लिए टेम्प्लेट का उपयोग करके उपायों को परिभाषित करें।
ms.date: 03/25/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: v-wendysmith
ms.author: wameng
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-measure-template
- customerInsights
ms.openlocfilehash: eeabd889f7b694f8d809894169a3cdc068acc340
ms.sourcegitcommit: 9ef2cf99b847e7bd8f890f83d84b3a4045aaf8cc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/01/2022
ms.locfileid: "8529403"
---
# <a name="use-a-template-to-build-a-measure"></a>एक उपाय बनाने के लिए एक टेम्पलेट का उपयोग करें

आप आमतौर पर उपयोग किए जाने वाले पूर्वनिर्धारित टेम्प्लेट का उपयोग कर सकते हैं [पैमाने](measures.md) उन्हें बनाने के लिए। टेम्पलेट्स का विस्तृत विवरण और एक निर्देशित अनुभव आपको कुशल उपाय बनाने में मदद करता है. टेम्पलेट्स *एकीकृत गतिविधि* निकाय से मैप किए गए डेटा पर बनाए जाते हैं. इसलिए सुनिश्चित करें कि आपने टेम्पलेट से उपाय बनाने से पहले [ग्राहक गतिविधियों](activities.md) को कॉन्फ़िगर किया है.

कस्टम उपाय बनाने के लिए, देखें [खरोंच से उपाय बनाने के लिए माप निर्माता का उपयोग करें।](measure-builder.md)

# <a name="individual-consumers-b-to-c"></a>[व्यक्तिगत उपभोक्ता (B-टू-C)](#tab/b2c)

माप टेम्पलेट उपलब्ध है: 
- औसत लेनदेन मूल्य (ATV)
- कुल लेन-देन मूल्य
- औसत दैनिक राजस्व
- औसत वर्षिक राजस्व
- लेन-देन की गिनती
- लॉयल्टी अंक अर्जित
- लॉयल्टी पॉइंट्स रिडीम किए गए
- वफादारी अंक संतुलन
- सक्रिय ग्राहक जीवनकाल
- लॉयल्टी सदस्यता अवधि
- पिछली खरीद के बाद से समय

## <a name="build-a-new-measure-using-a-template"></a>टेम्प्लेट का उपयोग करके एक नया उपाय बनाएं

1. के लिए जाओ **पैमाने।**

1. **नया** चुनें और **एक टेम्पलेट चुनें** का चयन करें.

   :::image type="content" source="media/measure-use-template.png" alt-text="टेम्पलेट पर हाइलाइट के साथ एक नया माप बनाते समय ड्रॉपडाउन मेनू का स्क्रीनशॉट.":::

1. उस टेम्पलेट का पता लगाएं जो आपकी आवश्यकता पर फिट बैठता हो और **टेम्पलेट चुनें** का चयन करें.

1. आवश्यक डेटा की समीक्षा करें और यदि आपके पास सभी डेटा मौजूद हैं तो **शुरू करें** का चयन करें.

1. चुनना**विवरण संपादित करें** माप नाम के आगे। माप के लिए एक नाम प्रदान करें। वैकल्पिक रूप से, जोड़ें [टैग](work-with-tags-columns.md#manage-tags) उपाय करने के लिए।

   :::image type="content" source="media/measures_edit_details.png" alt-text="विवरण संपादित करें संवाद बॉक्स।":::

1. **पूर्ण** चयन करें.

1. **समयावधि सेट करें** अनुभाग में, उपयोग करने के लिए डेटा की समय सीमा को परिभाषित करें. **पूरे समय** का चयन करके चुनें कि क्या आप पूरे डेटासेट को कवर करने के लिए नया उपाय चाहते हैं, या आप **विशिष्ट समय अवधि** पर ध्यान केंद्रित करने का उपाय चाहते हैं.

   :::image type="content" source="media/measure-set-time-period.png" alt-text="किसी टेम्पलेट से एक उपाय कॉन्फ़िगर करते हुए समयावधि के अनुभाग को दिअकाउंट स्क्रीनशॉट.":::

1. अगले अनुभाग में, गतिविधियों का चयन करने और अपनी *एकीकृत गतिविधि* निकाय से संबंधित डेटा को मैप करने के लिए **डेटा जोड़ें** का चयन करें.

    1. 2 का चरण 1: **गतिविधि प्रकार** के तहत, उस निकाय का प्रकार चुनें जिसका आप उपयोग करना चाहते हैं. **गतिविधि** के लिए, उन निकायों का चयन करें जिनको आप मैप करना चाहते हैं.
    1. 2 का चरण 2: फॉर्मूले के लिए आवश्यक घटक के लिए *एकीकृत गतिविधि* निकाय से विशेषता चुनें. उदाहरण के लिए, औसत लेनदेन के मान के लिए, यह लेनदेन के मान का प्रतिनिधित्व करने वाली विशेषता है. **गतिविधि टाइमस्टैंप** के लिए, एकीकृत गतिविधि निकाय से वैसी विशेषता चुनें जो गतिविधि की तारीख और समय का प्रतिनिधित्व करती है.
   
1. एक बार डेटा मैपिंग सफल होने के बाद, आप स्थिति को **पूरा** के रूप में देख सकते हैं और मैप की गई गतिविधियों और विशेषताओं को नाम दे सकते हैं.

1. अब आप उपाय के परिणामों की गणना करने के लिए **रन** करें का चयन कर सकते हैं. बाद में इसे परिष्कृत करने के लिए, **ड्राफ्ट सहेजें** का चयन करें.

# <a name="business-accounts-b-to-b"></a>[व्यावसायिक खाते (B-टू-B)](#tab/b2b)

यह फ़ीचर सिर्फ प्राथमिक लक्षित दर्शकों के रूप में अलग-अलग ग्राहकों के साथ परिवेश में बनाए गए उपायों के लिए मौजूद है.

---
