---
title: उपायों को समझें और प्रबंधित करें
description: जानें कि कैसे उपाय आपके व्यवसाय के प्रदर्शन का विश्लेषण और प्रतिबिंबित करने में मदद करते हैं।
ms.date: 02/28/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: m-hartmann
ms.author: wameng
ms.reviewer: mhart
manager: shellyha
searchScope:
- ci-measures
- ci-measure-builder
- ci-measure-template
- ci-enrichment-details
- customerInsights
ms.openlocfilehash: c46fcc3baba1d6c92c2c0fe459a62277343cc0e4
ms.sourcegitcommit: cf6a0ed44915908a44c70889a2dd199a9d0d4798
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/28/2022
ms.locfileid: "8359780"
---
# <a name="measures-overview"></a>उपायों का अवलोकन

उपाय आपको ग्राहक व्यवहार और व्यावसायिक प्रदर्शन को बेहतर ढंग से समझने में मदद करते हैं. वे [एकीकृत प्रोफ़ाइल](data-unification.md) से प्रासंगिक मानों को देखते हैं. उदाहरण के लिए, कोई व्यवसाय किसी व्यक्तिगत ग्राहक के खरीद इतिहास या माप को समझने के लिए *प्रति ग्राहक कुल खर्च* देखना चाहता है या संपूर्ण व्यवसाय में कुल-स्तर के राजस्व को समझने के लिए *कंपनी की कुल बिक्री* मापना चाहता है।  

उपाय बनाए जाते हैं [माप निर्माता का उपयोग करना](measure-builder.md), विभिन्न ऑपरेटरों और सरल मैपिंग विकल्पों के साथ एक डेटा क्वेरी प्लेटफॉर्म। यह आपको डेटा, समूह परिणामों को फ़िल्टर करने, [निकाय संबंध पथ](relationships.md) का पता लगाने और आउटपुट का पूर्वावलोकन करने देता है. आप ऐसा कर सकते हैं [पूर्वनिर्धारित टेम्पलेट्स का उपयोग करें](measure-templates.md) आमतौर पर उपयोग किए जाने वाले उपायों को कुशलतापूर्वक कॉन्फ़िगर करने के लिए।

ग्राहक डेटा की क्वेरी और इनसाइट्स निकालने के द्वारा व्यावसायिक गतिविधियों की योजना बनाने के लिए उपाय बिल्डर का उपयोग करें. उदाहरण के लिए, *प्रति ग्राहक कुल खर्च* और *प्रति ग्राहक कुल रिटर्न* का उपाय बनाने से उच्च व्यय के साथ उच्च वापसी वाले ग्राहकों के समूह की पहचान करने में मदद मिलती है. आप ऐसा कर सकते हैं [एक खंड बनाएँ](segments.md) अगले सर्वोत्तम कार्यों को चलाने के लिए इन उपायों के आधार पर। 

## <a name="manage-your-measures"></a>अपने उपाय प्रबंधित करें

आप **उपाय** पृष्ठ पर उपायों की सूची पा सकते हैं.

आप माप प्रकार, निर्माता, निर्माण तिथि, स्थिति और स्थिति के बारे में जानकारी प्राप्त करेंगे. जब आप सूची से कोई माप चुनते हैं, तो आप आउटपुट का पूर्वावलोकन कर सकते हैं और एक CSV फ़ाइल डाउनलोड कर सकते हैं.

एक साथ अपने सभी उपायों को रिफ्रेश करने के लिए, कोई विशिष्ट उपाय चुने बिना **सभी रिफ्रेश करें** को चुनें.

:::image type="content" source="media/measure-actions.png" alt-text="एकल उपायों को प्रबंधित करने के लिए कार्रवाई.":::

निम्नलिखित विकल्पों के लिए सूची से माप का चयन करें:

- उपाय का विवरण देखने के लिए उसका नाम चुनें.
- उपाय के कॉन्फ़िगरेशन को **संपादित करें**.
- **रीफ्रेश** डेटा के आधार पर माप को रीफ्रेश करें.
- उपाय का **नाम बदलें**.
- उपाय **हटाएं**.
- **सक्रिय करें** या **निष्क्रिय करें**. निष्क्रिय माप [निर्धारित रीफ्रेश](system.md#schedule-tab) के दौरान रीफ्रेश नहीं होंगे.

[!INCLUDE [progress-details-include](../includes/progress-details-pane.md)]

## <a name="next-step"></a>अगला कदम

[एक ग्राहक अनुभाग](segments.md) बनाने के लिए आप मौजूदा उपायों का उपयोग कर सकते हैं.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
