---
title: ऑडिएंस इनसाइट्स क्षमता
description: Dynamics 365 Customer Insights ऑडियंस इनसाइट्स क्षमता का अवलोकन.
ms.date: 02/05/2020
ms.reviewer: nimagen
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: m-hartmann
ms.author: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 82763b294484cca4a3982f4ebef6f914a02f5cca
ms.sourcegitcommit: cf9b78559ca189d4c2086a66c879098d56c0377a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 11/03/2020
ms.locfileid: "4405955"
---
# <a name="dynamics-365-customer-insights-audience-insights-capability"></a>Dynamics 365 Customer Insights ऑडिएंस इनसाइट्स क्षमता

ग्राहक व्यवहार हर संगठन की डिजिटल परिवर्तन महत्वाकांक्षाओं के मूल में है. आज के बाज़ार में प्रतिस्पर्धा करने के लिए, संगठनों को अपने ग्राहकों के साथ निजी स्तर पर सार्थक संबंध बनाने होते हैं. बड़े पैमाने पर प्रभावी रूप से निजीकरण के लिए एक पूर्ण, एकीकृत ग्राहक दृष्टिकोण की आवश्यकता होती है.

ऑडियंस इनसाइट्स आपको अपने ग्राहकों की गहरी समझ बनाने में मदद करता है. 360 डिग्री ग्राहक दृष्टि तैयार करने के लिए विभिन्न लेनदेन, व्यवहारात्मक और प्रेक्षण करने योग्य स्रोतों से डेटा प्राप्त करें. ग्राहक-केंद्रित अनुभव और प्रक्रियाओं को समझने के लिए इन सूचनाओं का उपयोग करें.

**ग्राहक डेटा को एकीकृत करें और समझें और बुद्धिमान इन्साइट्स और कार्यों के लिए इसका उपयोग करें.**

ऑडिएंस इनसाइट्स के साथ, संगठन कर सकते हैं:  

- **डेटा साइलोस को हटा दें और ग्राहक डेटा को एकीकृत करें**

  - अपने डेटा को आसानी से कनेक्ट और एकीकृत करें—लोकप्रिय से लेन-देन, अवलोकन, और व्यवहार संबंधी डेटा लाएं [पूर्व निर्मित कनेक्टर्स का उपयोग करके डेटा स्रोत](data-sources.md).
  - ग्राहक डेटा को समझदारी से परिवर्तित करें [आम डेटा मॉडल](https://docs.microsoft.com/common-data-model/) के अनुरूप एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल का निर्माण करें. AI/ML-चालित सुझाव के साथ ग्राहक पहचान को तय करें.

- **Microsoft ग्राफ़ के भीतर मौजूद ऑडियंस इंटेलिजेंस के साथ बेहतर बनें**

  - Microsoft ग्राफ़ में शामिल ऑडियंस इंटेलिजेंस को शामिल करके समृद्ध ग्राहक प्रोफ़ाइल बनाएँ.  

- **अपनी व्यापार प्रक्रियाओं और व्यक्तिगत ग्राहक अनुभवों को ऊर्जा दें**

  - चैनलों के माध्यम से व्यक्तिगत अनुबंध बनाएं-आउट-ऑफ-द-बॉक्स, प्रासंगिक customer insights और कस्टमाइज़ किए गए ग्राहक प्रोफ़ाइल कार्ड के साथ-जो पहले से ही हर दिन उपयोग किए जाने वाले व्यावसायिक अनुप्रयोगों में संलग्न हैं- विपणन, बिक्री और सेवा पेशेवरों को सशक्त बनाएं
  - कस्टमाइज़ करने योग्य प्रोफ़ाइल, व्यावसायिक उपायों और सेगमेंट के आधार पर ग्राहक-केंद्रित व्यवहार और प्रक्रियाओं को स्वचालित करें.
  - Microsoft Power Platform पर निर्मित लाइन-ऑफ़-बिज़नेस व्यवहारों को सक्षम और विस्तारित करें. PowerApps से एक शक्तिशाली कम कोड दृष्टिकोण का उपयोग करके एम्बेडेड इन्साइट्स के साथ जल्दी से अनुप्रयोगों का निर्माण करें.  

ऑडियंस इनसाइट्स में निम्नलिखित प्रमुख उपयोगकर्ताओं के लिए क्षमताएं शामिल हैं:

- **डेटा विश्लेषक / व्यवस्थापक:**

  - अपने सभी ग्राहक डेटा को इन्जेस्ट करने के लिए कनेक्टर्स के एक समृद्ध संग्रह तक पहुंच.
  - ग्राहक डेटा को एकीकृत करने और उसे [सामान्य डेटा मॉडल](https://docs.microsoft.com/common-data-model/) प्रारूप में बदलने की क्षमता.
  - Microsoft ग्राफ़ के भीतर निहित दर्शकों की बुद्धिमत्ता जैसे ब्रांड आत्मीयता और रुचियों की अंतर्दृष्टि के साथ ग्राहक जानकारी को समृद्ध करें.
  - आसानी से ऑडिएंस इनसाइट को कॉन्फ़िगर करने और संभावित मुद्दों की पहचान करने में मदद करने के लिए "क्लिक्स-नॉट-कोड" कॉन्फ़िगरेशन और डिबगिंग अनुभव.
  - AI- संचालित सुझाव के साथ असमान स्रोतों में ग्राहक डेटा को शुद्ध और मानकीकृत करें.  

- **व्यवसाय उपयोगकर्ता:**

  - सर्वसमावेशी ग्राहक प्रोफाइल में 360-डिग्री अंतर्दृष्टि और ग्राहक यात्रा की आद्योपांत दृश्य.
  - प्री-बिल्ड पैकेज के साथ Dynamics 365 व्यवसाय प्रक्रियाओं के भीतर 360-डिग्री ग्राहक डेटा दृश्य अवलोकन.

- **व्यवसाय विश्लेषक:**

  - अनुकूलन योग्य प्रोफ़ाइल बनाएं, उपायों को स्पष्ट करें, और अपने संगठन के लिए विशिष्ट, अपने ग्राहक का 360-डिग्री दृश्य प्राप्त करने के लिए अनुभाग बनाएं.  
  - अपने व्यावसायिक अनुप्रयोगों या BI समाधानों में इन्साइट्स को सतह पर लाने के लिए PowerApps या Microsoft Power BI या API के लिए आउट-ऑफ-बॉक्स कनेक्टर का उपयोग करें.  
