---
title: उपयोगकर्ता अनुमति प्रबंधित करें
description: उपयोगकर्ता भूमिकाएँ और अनुमतियों के बारे में जानें.
ms.date: 03/25/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: NimrodMagen
ms.author: nimagen
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 8638489dba908d4504278916d2c28454e3ea9e18
ms.sourcegitcommit: 1b671c6100991fea1cace04b5d4fcedcd88aa94f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5760375"
---
# <a name="user-permissions"></a>उपयोगकर्ता की अनुमतियाँ

**अनुमतियां** पृष्ठ वह जगह है जहां आप ऑडियंस इनसाइट्स का उपयोग करने के लिए भूमिकाएं और अनुमतिएं सेट करेंगे.

पृष्ठ को देखने के लिए आपके पास व्यवस्थापक अनुमतियां होनी चाहिए. ऑडियंस इनसाइट्स में अनुमति पृष्ठ तक पहुंचने के लिए, **व्यवस्थापक** > **अनुमतियों** पर जाएं.

भूमिकाएँ तीन प्रकार के होते हैं:

## <a name="viewer"></a>दर्शक

- **होम** और **सेगमेंट** पेज के अंतर्गत इनसाइट और सेगमेंट के बारे में जानकारी हासिल करें.
- **ग्राहक** पेज का उपयोग करके ग्राहक की प्रोफ़ाइलों की खोज करें और उन्हें फिल्टर करें. फ़ील्ड खोज योग्य होनी चाहिए.
- **संवर्द्धन** पृष्ठ को देखें और अन्वेषण करें.
- **प्रविष्टियां** पेज का उपयोग करके इकाइयों का पता लगाएं और उन्हें एक्सपोर्ट करें.
- **सिस्टम** पेज का उपयोग करके सिस्टम प्रक्रियाओं की स्थिति देखें.
- **निर्यात** पृष्ठ में निर्यात देखें.
- **Power BI Customer Insights** डैशबोर्ड को इंस्टॉल और उपयोग करें.

## <a name="contributor"></a>योगदानकर्ता

- दर्शकों के लिए उपलब्ध सभी अनुमतियां.
- **डेटा स्रोत** पृष्ठ का उपयोग करके डेटा लोड करें और रूपांतरित करें.
- *डेटा एकीकरण* अनुभाग (**मैप करें**, **मिलान करें**, और **मर्ज करें**) पूरे करें, जिनके परिणामस्वरूप एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल इकाई बनती है.
- **संबंध** और **गतिविधियां** को परिभाषित करें.
- **अनुभागपृष्ठ** का उपयोग करके अनुभाग बनाएं.
- **उपाय** पेज का उपयोग करके उपाय बनाएं.
- कॉन्फ़िगरेशन प्रबंधित करें और **संवर्धन** पृष्ठ से ग्राहक प्रोफ़ाइल संवर्धित करें (केवल प्रथम पक्ष संवर्धन के लिए).
- योगदानकर्ताओं के साथ साझा किए गए कनेक्शन के आधार पर निर्यात का प्रबंधन और निर्माण करें. [इस बारे में अधिक जानें कि व्यवस्थापक योगदानकर्ताओं को निर्यात के लिए कनेक्शन का उपयोग करने की अनुमति कैसे देते हैं](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports).

## <a name="administrator"></a>व्यवस्थापक

- योगदानकर्ताओं के लिए उपलब्ध सभी अनुमतियां.
- कार्यशील भाषा को शामिल करके **सिस्टम** पेज पर सेटिंग बदलें और अपनी सिस्टम प्रक्रियाओं के लिए शेड्यूल रीफ़्रेश करें.
- अनुमति पेज का उपयोग करके **अनुमतियां** देखें और जोड़ें.
- खोज और फ़िल्टर संकेतपृष्ठ (**ग्राहक** पृष्ठ के माध्यम मिली) का उपयोग करके ग्राहक पृष्ठ के लिए **खोज और फ़िल्टर इंडेक्स** की परिभाषाएं सेट करें.
- कनेक्शन का प्रबंधन करें और उन्हें **कनेक्शन** पृष्ठ पर अन्य उपयोगकर्ता भूमिकाओं के लिए अनुमति दें.
- कॉन्फ़िगरेशन प्रबंधित करें और सभी ग्राहक प्रोफ़ाइल का **संवर्धन** पृष्ठ (सभी संवर्धन के लिए) से संवर्धन करें.
- **निर्यात** पृष्ठ पर निर्यात का प्रबंधन और निर्माण करें.
- **ग्राहक कार्ड एड-इन** इंस्टॉल करें और उसका उपयोग करें.
- **Power Apps कनेक्टर** जोड़ें और उपयोग करें.
- [Customer Insights APIs](apis.md) उपयोग को सक्षम करें.

## <a name="assign-roles-and-permissions"></a>भूमिकाएं और अनुमतियां असाइन करें

1. ऑडियंस इनसाइट्स में, **व्यवस्थापक** > **अनुमतियाँ** पर जाएं.

1. **जोड़ें उपयोगकर्ताओं** को खोलने के लिए **ऐड/एडिट अनुमतियां** फलक चुनें.

1. Azure Active Directory उपयोगकर्ता या समूह को खोजने के लिए उन **खोज** फ़ील्ड का उपयोग करें, जिनकी अनुमतियां आप समायोजित करना चाहते हैं. उस उपयोगकर्ता या समूह को असाइन करने के लिए **भूमिका** चुनें.

1. **सहेजें** चुनें. वर्तमान परिवेश स्वचालित रूप से उस उपयोगकर्ता या समूह के सदस्यों के साथ साझा किया जाएगा, जिनकी अनुमतियां आपने बदल दी हैं. उपयोगकर्ता Customer Insights अनुप्रयोग तक पहुंच सकते हैं और अपनी निर्दिष्ट भूमिका के अनुसार काम कर सकते हैं.

## <a name="view-current-permissions"></a>मौजूदा अनुमतियां देखें

ऑडियंस इनसाइट्स में, यह देखने के लिए **व्यवस्थापक** > जाएं **अनुमतियां** यह देखने के लिए कि वर्तमान में कौन से रोल असाइनमेंट सक्रिय हैं.

- **प्रकार** स्तंभ, एकल उपयोगकर्ता, समूह या ऐप्लिकेशन निर्दिष्ट करता है. सिस्टम व्यक्तिगत उपयोगकर्ताओं और समूहों का समर्थन करता है.
- भूमिकाएं, **भूमिका** स्तंभ के तहत निर्दिष्ट की जाती हैं.
- उस स्तंभ के मान द्वारा परिणामों को सॉर्ट करने के लिए किसी भी स्तंभ शीर्षक का चयन करें.
- विशिष्ट उपयोगकर्ताओं का पता लगाने के लिए पृष्ठ के शीर्ष पर **खोज** फ़ील्ड का उपयोग करें.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
