---
title: ट्रांजैक्शनल चर्ण पूर्वानुमान
description: पूर्वानुमान करें कि क्या कोई ग्राहक आपके उत्पादों या सेवाओं की अब और खरीदारी नहीं करने के कारण जोखिम में है.
ms.date: 11/12/2020
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: zacookmsft
ms.author: zacook
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: f120e9e3cf8d40d913c7fa6a81fbf9facd045e3c
ms.sourcegitcommit: bae40184312ab27b95c140a044875c2daea37951
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 03/15/2021
ms.locfileid: "5597191"
---
# <a name="transactional-churn-prediction-preview"></a>ट्रांजैक्शनल चर्ण पूर्वानुमान (पूर्वावलोकन)

लेन-देन संबंधी चर्न का पूर्वानुमान यह अनुमान लगाने में मदद करता है कि क्या ग्राहक अब एक निश्चित समय विंडो में आपके उत्पादों या सेवाओं की खरीद नहीं करेगा. आप **इंटेलिजेंस** > **पूर्वानुमानों** पर चर्ण का नया पूर्वानुमान कर सकते हैं. आपके द्वारा बनाए गए अन्य पूर्वानुमानों को देखने के लिए **मेरे पूर्वानुमान** चुनें.

> [!TIP]
> नमूना डेटा का उपयोग करते हुए लेन-देन संबंधी चर्न के पूर्वानुमान के लिए ट्यूटोरियल आज़माएं: [लेन-देन संबंधी चर्न पूर्वानुमान (पूर्वावलोकन) नमूना मार्गदर्शिका](sample-guide-predict-transactional-churn.md).

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

- Customer Insights में कम से कम [योगदानकर्ता की अनुमतियां](permissions.md).
- व्यावसायिक ज्ञान, यह समझने के लिए कि आपके व्यवसाय के लिए मंथन का क्या अर्थ है. हम समय-आधारित चर्न परिभाषाओं का समर्थन करते हैं, जिसका अर्थ है कि ग्राहक को बिना खरीदारी की अवधि के बाद चर्न किया गया माना जाता है.
- आपके लेन-देन/खरीद और उनके इतिहास के बारे में डेटा:
    - खरीद/ लेन-देन में भेद करने के लिए लेन-देन पहचानकर्ता.
    - आपके ग्राहकों से लेन-देन का मिलान करने के लिए ग्राहक पहचानकर्ता.
    - लेन-देन की घटनाओं की तारीखें, जो लेन-देन होने की तारीखों को परिभाषित करती हैं.
    - खरीद/लेन-देन के लिए सिमेंटिक डेटा स्कीमा के लिए निम्नलिखित जानकारी आवश्यक होती है:
        - **लेन-देन ID:** खरीद या लेन-देन का एक विशिष्ट पहचानकर्ता.
        - **लेन-देन की दिनांक:** खरीद या लेन-देन की दिनांक.
        - **लेन-देन का मूल्य:** लेन-देन/आइटम की मुद्रा/ संख्यात्मक मूल्य राशि.
        - (वैकल्पिक) **विशिष्ट उत्पाद ID:** यदि आपका डेटा लाइन आइटम स्तर पर है, तो खरीदी गई उत्पाद या सेवा की ID.
        - (वैकल्पिक) **क्या यह लेन-देन एक वापसी था:** एक सही/गलत फ़ील्ड जो पहचानता है कि लेन-देन वापसी था या नहीं. यदि **लेन-देन का मूल्य** नकारात्मक है, तो हम इस जानकारी का उपयोग वापसी प्राप्त करने के लिए भी करेंगे.
- (वैकल्पिक) ग्राहक गतिविधियों के बारे में डेटा:
    - गतिविधि पहचानकर्ता, ताकि एक ही प्रकार की गतिविधियों में अंतर किया जा सके.
    - ग्राहक पहचानकर्ता, ताकि आपके ग्राहकों की गतिविधियों को मैप किया जा सके.
    - गतिविधि की जानकारी, जिसमें गतिविधि का नाम और गतिविधि की तिथि होती है.
    - ग्राहक गतिविधियों के लिए सिमेंटिक डेटा स्कीमा, जिसमें निम्न शामिल हैं:
        - **प्राथमिक कुंजी:** एक गतिविधि के लिए अद्वितीय पहचानकर्ता. उदाहरण के लिए, वेबसाइट पर जाना या उपयोग रिकॉर्ड जो उस ग्राहक को दिखा रहा है जिसने आपके उत्पाद का नमूना लेने की कोशिश की.
        - **टाइमस्टैम्प:** प्राथमिक कुंजी द्वारा पहचानी गई घटना की तारीख और समय.
        - **घटना:** उस घटना का नाम जिसे आप उपयोग करना चाहते हैं. उदाहरण के लिए, ग्रॉसरी स्टोर में "UserAction" नामक एक फ़ील्ड ग्राहक द्वारा उपयोग किया गया एक कूपन हो सकता है.
        - **विवरण:** घटना के बारे में विस्तृत जानकारी. उदाहरण के लिए, ग्रॉसरी स्टोर में "CouponValue" नामक एक फ़ील्ड कूपन का मुद्रा मूल्य हो सकता है.

## <a name="create-a-transactional-churn-prediction"></a>लेन-देन चर् पूर्वानुमान के लिए बनाएँ

1. Customer Insights में, **इंटेलिजेंस** > **पूर्वानुमान** में जाएं.

1. **ग्राहक चर्न मॉडल (पूर्वावलोकन)** टाइल चुनें और **इस मॉडल का उपयोग करें** चुनें.
   
1. **ग्राहक चर्न मॉडल** फलक में, **लेन-देन** चुनें और **शुरू करें** चुनें.

:::image type="content" source="media/select-transaction-churn.PNG" alt-text="ग्राहक चर्न मॉडल फलक में चयनित लेन-देन के विकल्प वाला स्क्रीनशॉट.":::

### <a name="name-model"></a>मॉडल को नाम दीजिए

1. मॉडल को अन्य मॉडलों से अलग करने के लिए एक नाम दें.

1. बिना किसी खाली स्थान के केवल अक्षरों और संख्याओं का उपयोग करके आउटपुट निकाय के लिए एक नाम दें. यह वह नाम है जिसका उपयोग मॉडल निकाय करेगा. 

1. **अगला** चुनें.

### <a name="define-customer-churn"></a>ग्राहक मंथन को परिभाषित करें

1. **उन ग्राहकों की पहचान करें जो अगले में चर्न कर सकते हैं** फ़ील्ड में चर्न का पूर्वानुमान करने के लिए दिनों की विंडो सेट करें. उदाहरण के लिए, अपने मार्केटिंग अवधारण प्रयासों से जुड़ने के लिए अगले 90 दिनों में अपने ग्राहकों के लिए चर्न के जोखिम का पूर्वानुमान करें. चर्न जोखिम का लंबे समय तक या कम समय के लिए पूर्वानुमान करना आपके चर्न जोखिम प्रोफ़ाइल में कारकों को संबोधित करना अधिक मुश्किल बना सकता है, लेकिन यह आपकी विशिष्ट व्यावसायिक आवश्यकताओं पर निर्भर करता है. 
   >[!TIP]
   > पूर्वानुमान को ड्राफ्ट के रूप में सहेजने के लिए आप किसी भी समय **सहेजें और बंद करें** को चुन सकते हैं. आपको जारी रखने के लिए **मेरे पूर्वानुमान** टैब में ड्राफ्ट पूर्वानुमान मिलेंगे.

1. **यदि ग्राहक ने में कोई खरीदारी नहीं की है तो उसने चर्न किया है:** फ़ील्ड में चर्न को परिभाषित करने के लिए दिनों की संख्या दर्ज करें. उदाहरण के लिए, यदि किसी ग्राहक ने पिछले 30 दिनों में कोई खरीदारी नहीं की है, तो उन्हें आपके व्यवसाय के लिए चर्न हुआ माना जा सकता है. 

1. जारी रखने के लिए, **अगला** चुनें

### <a name="add-required-data"></a>आवश्यक डेटा जोड़ें

1. **खरीद इतिहास** के लिए **डेटा जोड़ें** चुनें और उस निकाय को चुनें जो [पूर्वापेक्षाएं](#prerequisites) में वर्णित के अनुसार लेन-देन/खरीद इतिहास की जानकारी देता है.

1. अपने खरीद इतिहास निकाय में विशेषताओं के लिए सिमेंटिक फ़ील्ड मैप करें और **अगला** चुनें. फ़ील्ड के विवरण के लिए, [पूर्वापेक्षाएँ](#prerequisites) पर एक नज़र डालें.

   :::image type="content" source="media/model-map-purchase-entity.PNG" alt-text="खरीद निकाय के सिमेंटिक फ़ील्ड मैप करें.":::

1. यदि नीचे के क्षेत्र पॉप्यूलेट नहीं हैं, तो अपने खरीद इतिहास निकाय से ग्राहक निकाय तक संबंध कॉन्फ़िगर करें.
    1. **इतिहास निकाय खरीदें** चुनें.
    1. खरीद इतिहास निकाय में ग्राहक की पहचान करने वाले **फ़ील्ड** का चयन करें. इसे आपके ग्राहक निकाय की प्राथमिक ग्राहक ID से संबंधित होना चाहिए.
    1. उस **ग्राहक निकाय** का चयन करें जो आपके प्राथमिक ग्राहक निकाय से मेल खाता है.
    1. ऐसा नाम दर्ज करें जो संबंध का वर्णन करता है.

    :::image type="content" source="media/model-purchase-join.PNG" alt-text="खरीद इतिहास पृष्ठ, जो ग्राहक से संबंध का निर्माण दिखा रहा है.":::
   
1. **अगला** चुनें.

1. वैकल्पिक रूप से, **ग्राहक गतिविधियों** के लिए **डेटा जोड़ें** का चयन करें. उस निकाय को चुनें जो पूर्वापेक्षाओं में वर्णित ग्राहक गतिविधियों की जानकारी देता है.

1. अपनी ग्राहक गतिविधि निकाय के भीतर विशेषताओं के लिए शब्दार्थ फ़ील्ड को मैप करें और **अगला** चुनें. फ़ील्ड के विवरण के लिए, [पूर्वापेक्षाएँ](#prerequisites) पर एक नज़र डालें.

   :::image type="content" source="media/map-transaction-data-fields.png" alt-text="लेन-देन वाले डेटा के लिए ग्राहक फ़ील्ड को मैप करें.":::

1. वह गतिविधि प्रकार चुनें जो आपके द्वारा कॉन्फ़िगर की जा रही ग्राहक गतिविधि के प्रकार से मेल खाता हो. **नया बनाएं** चुनें और उपलब्ध गतिविधि प्रकार चुनें या एक नया प्रकार बनाएं.

1. आपको संबंध को अपने ग्राहक गतिविधि निकाय से ग्राहक निकाय में कॉन्फ़िगर करना होगा.
    1. उस फ़ील्ड का चयन करें, जो ग्राहक गतिविधि तालिका में ग्राहक का पहचान करते हैं. यह सीधे आपके ग्राहक निकाय की प्राथमिक ग्राहक ID से संबंधित हो सकता है.
    1. उस ग्राहक निकाय का चयन करें जो आपके प्राथमिक ग्राहक निकाय से मेल खाता है
    1. ऐसा नाम दर्ज करें जो संबंध का वर्णन करता है.

1. **सहेजें** चुनें.

1. यदि आपके पास कोई अन्य ग्राहक गतिविधियां हैं, जिन्हें आप शामिल करना चाहते हैं, तो ऊपर दिए गए चरणों को दोहराएं.

1. **अगला** चुनें.

### <a name="set-schedule-and-review-configuration"></a>शेड्यूल और समीक्षा कॉन्फ़िगरेशन सेट करना

1. अपने मॉडल को फिर से सिखाने के लिए एक आवृत्ति सेट करें. नए डेटा को इन्जेस्ट करने के कारण यह सेटिंग पूर्वानुमानों की सटीकता को अद्यतन करने के लिए महत्वपूर्ण है. अधिकांश व्यवसाय प्रति माह एक बार फिर से सिखा सकते हैं और उनके पूर्वानुमान के लिए अच्छी सटीकता प्राप्त कर सकते हैं.

1. **अगला** चुनें.

1. पूर्वानुमान के कॉन्फ़िगरेशन की समीक्षा करें. आप दिखाए गए मान के तहत **संपादन करें** का चयन करके पूर्व चरणों में वापस जा सकते हैं. या आप प्रगति संकेतक से एक कॉन्फ़िगरेशन चरण चुन सकते हैं.

1. यदि सभी मान सही तरीके से कॉन्फ़िगर किए गए हैं, तो पूर्वानुमान प्रक्रिया शुरू करने के लिए **सहेजें और चलाएं** को चुनें. **मेरे पूर्वानुमान** टैब पर, आप अपने पूर्वानुमान की स्थिति देख सकते हैं. पूर्वानुमान में उपयोग किए गए डेटा की मात्रा के आधार पर प्रक्रिया को पूरा करने में कई घंटे लग सकते हैं.

## <a name="review-a-prediction-status-and-results"></a>एक पूर्वानुमान की स्थिति और नतीजों की समीक्षा करें

1. **इंटेलिजेंस** > **पूर्वानुमानों** पर जाएं और **मेरे पूर्वानुमान** टैब का चयन करें.

1. जिसकी आप समीक्षा करना चाहते हैं वह पूर्वानुमान चुनें.
   - **पूर्वानुमान का नाम:** इसे बनाते समय दिए गए पूर्वानुमान का नाम.
   - **पूर्वानुमान का प्रकार:** पूर्वानुमान के लिए इस्तेमाल किया गया मॉडल का प्रकार
   - **आउटपुट इकाई:** पूर्वानुमान के नतीजे को संग्रहित करने वाले निकाय का नाम. आप **डेटा** > **निकाय** पर इस नाम वाला निकाय देख सकते हैं.
   - **पूर्वानुमानित क्षेत्र:** यह क्षेत्र केवल कुछ प्रकार के पूर्वानुमानों के लिए पॉप्यूलेट किया गया है और इसका उपयोग चर्ण के पूर्वानुमान में नहीं किया गया है.
   - **स्थिति:** पूर्वानुमान रन की स्थिति.
        - **कतारबद्ध**: पूर्वानुमान अन्य प्रक्रियाओं के चलने का इंतजार कर रहा है.
        - **रीफ़्रेश करना:** वर्तमान में पूर्वानुमान चल रही है, ताकि ऐसे परिणाम उत्पन्न किए जा सकें जो आउटपुट निकाय में प्रवाहित होंगे.
        - **असफल हुआ:** पूर्वानुमान रन विफल हो गया है. अधिक विवरणों के लिए [लॉग की समीक्षा करें](#troubleshoot-a-failed-prediction).
        - **सफल हुआ:** पूर्वानुमान सफल हुआ है. पूर्वानुमान की समीक्षा करने के लिए लंबवत दीर्घवृत्त के नीचे **देखें** चुनें
   - **संपादित:** वह तिथि जब पूर्वानुमान के लिए कॉन्फ़िगरेशन बदल गया था.
   - **अंतिम बार रिफ्रेश किया गया:** वह तारीख जब पूर्वानुमान ने आउटपुट निकाय में नतीजे रिफ्रेश किए.

1. आप जिस पूर्वानुमान के लिए नतीजों की समीक्षा करना चाहते हैं, उसके बगल में लंबवत दीर्घवृत्त चुनें और **देखें** को चुनें.

   :::image type="content" source="media/model-subs-view.PNG" alt-text="पूर्वानुमान के परिणाम देखने के लिए नियंत्रण देखें.":::   

1. नतीजे पृष्ठ के भीतर डेटा के तीन प्राथमिक अनुभाग हैं:
    1. **प्रशिक्षण मॉडल प्रदर्शन:** A, B, या C संभावित स्कोर हैं. यह स्कोर पूर्वानुमान के प्रदर्शन को दर्शाता है और आउटपुट निकाय में संग्रहित नतीजों का उपयोग करने का निर्णय लेने में आपकी मदद कर सकता है. निम्नलिखित नियमों के आधार पर स्कोर निर्धारित किए जाते हैं:
         
         - **ए** जब मॉडल ने कुल पूर्वानुमानों के कम से कम 50% का सटीक रूप से पूर्वानुमान किया और जब चर्न करने वाले ग्राहकों के लिए सटीक पूर्वानुमानों का प्रतिशत बेसलाइन दर से कम से कम 10% से अधिक है.
            
         - **बी** जब मॉडल ने कुल पूर्वानुमानों के कम से कम 50% का सटीक रूप से पूर्वानुमान किया और जब चर्न करने वाले ग्राहकों के लिए सटीक पूर्वानुमानों का प्रतिशत बेसलाइन से 10% अधिक है.
            
         - **सी** जब मॉडल ने कुल पूर्वानुमानों के 50% कम का सटीक रूप से पूर्वानुमान किया या जब चर्न करने वाले ग्राहकों के लिए सटीक पूर्वानुमानों का प्रतिशत बेसलाइन से कम है.
               
         - **बेसलाइन** मॉडल के लिए पूर्वानुमान समय विंडो इनपुट लेता है (उदाहरण के लिए, एक वर्ष) और मॉडल समय के विभिन्न अंशों को 2 से विभाजित करके बनाता है, जब तक कि यह एक महीने तक नहीं पहुंचता या उससे कम नहीं हो जाता. यह उन अंशों का उपयोग उन ग्राहकों के लिए एक व्यवसाय नियम बनाने के लिए करता है, जिन्होंने इस समय सीमा में खरीद नहीं की है. इन ग्राहकों को चर्न किए गए के रूप में माना जाता है. यह अनुमान लगाने के लिए कि किसके चर्ण करने की संभावना है, उच्चतम क्षमता के साथ समय-आधारित व्यवसाय नियम को बेसलाइन मॉडल के रूप में चुना गया है.
            
    1. **मंथन करने की संभावना (ग्राहकों की संख्या):** ग्राहकों के समूह मंथन के आपके अनुमानित जोखिम के आधार पर. यदि आप उच्च मंथन जोखिम वाले ग्राहकों का सेगमेंट बनाना चाहते हैं, तो यह डेटा बाद में आपकी मदद कर सकता है. ऐसे सेगमेंट यह समझने में मदद करते हैं कि सेगमेंट सदस्यता के लिए आपका कटऑफ कहां होना चाहिए.
       
    1. **सबसे प्रभावशाली कारक:** कई कारक हैं जो आपके द्वारा पूर्वानुमान बनाते समय ध्यान में रखे जाते हैं. प्रत्येक कारक का अपना महत्व है जिसकी मॉडल बनाने वाली कुल पूर्वानुमानों के लिए गणना की जाती है. आप अपने पूर्वानुमान नतीजों को मान्य करने में मदद करने के लिए इन कारकों का उपयोग कर सकते हैं. या आप इस जानकारी का उपयोग बाद में [सेगमेंट बनाने](segments.md) के लिए कर सकते हैं, जो ग्राहकों के लिए मंथन के जोखिम को प्रभावित करने में मदद कर सकता है.

## <a name="troubleshoot-a-failed-prediction"></a>एक असफल पूर्वानुमान को ठीक करें

1. **इंटेलिजेंस** > **पूर्वानुमानों** पर जाएं और **मेरे पूर्वानुमान** टैब का चयन करें.

1. आप जिस पूर्वानुमान के लिए त्रुटि लॉग देखना चाहते हैं, उसके बगल में लंबवत दीर्घवृत्त चुनें.

1. **लॉग** चुनें.

1. सभी त्रुटियों की समीक्षा करें. कई प्रकार की त्रुटियां हो सकती हैं और वे बताती हैं कि त्रुटि किस कारण से हुई. उदाहरण के लिए, एक त्रुटि जिसके बारे में सटीक पूर्वानुमान करने के लिए पर्याप्त डेटा नहीं है, को आमतौर पर Customer Insights में अतिरिक्त डेटा लोड करके ठीक किया जाता है.

## <a name="refresh-a-prediction"></a>एक पूर्वानुमान को रिफ्रेश करें

पूर्वानुमानों को सेटिंग्स में कॉन्फ़िगर किए गए के अनुसार उसी [आपके डेटा को रिफ्रेश करने का शेड्यूल](system.md#schedule-tab) पर स्वत: रिफ्रेश किया जाएगा. आप मैन्युअल रूप से भी रीफ़्रेश कर सकते हैं.

1. **इंटेलिजेंस** > **पूर्वानुमानों** पर जाएं और **मेरे पूर्वानुमान** टैब का चयन करें.

1. पूर्वानुमान के बगल में उस लंबवत दीर्घवृत्त का चयन करें, जिसे आप रिफ्रेश करना चाहते हैं.

1. **रिफ्रेश** को चुनें.

## <a name="delete-a-prediction"></a>एक पूर्वानुमान हटाएं

एक पूर्वानुमान को हटाने से इसका आउटपुट निकाय भी मिट जाता है.

1. **इंटेलिजेंस** > **पूर्वानुमानों** पर जाएं और **मेरे पूर्वानुमान** टैब का चयन करें.

1. आप जिस पूर्वानुमान को हटाना चाहते हैं, उसके बगल में लंबवत दीर्घवृत्त चुनें.

1. **हटाएँ** चुनें.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]