---
title: ग्राहक जीवनकाल मान (CLV) पूर्वानुमान
description: भविष्य में सक्रिय ग्राहकों के लिए राजस्व क्षमता का अनुमान लगाएं.
ms.date: 02/05/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: m-hartmann
ms.author: wameng
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 835a9f3371a8c1b1a10d5c6901c03e1df5379d3d
ms.sourcegitcommit: bae40184312ab27b95c140a044875c2daea37951
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 03/15/2021
ms.locfileid: "5595810"
---
# <a name="customer-lifetime-value-clv-prediction-preview"></a><span data-ttu-id="13ae7-103">ग्राहक जीवनकाल मान (CLV) पूर्वानुमान (पूर्वावलोकन)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-103">Customer lifetime value (CLV) prediction (Preview)</span></span>

<span data-ttu-id="13ae7-104">संभावित मान (राजस्व) का पूर्वानुमान करें जिसे व्यक्तिगत सक्रिय ग्राहक आपके व्यवसाय में परिभाषित भविष्य की समयावधि में लाएंगे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-104">Predict potential value (revenue) that individual active customers will bring in to your business through a defined future time period.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-105">यह सुविधा आपको विभिन्न लक्ष्यों को प्राप्त करने में मदद कर सकती है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-105">This feature can help you achieve various goals:</span></span> 
- <span data-ttu-id="13ae7-106">उच्च-मूल्य वाले ग्राहकों को पहचानें और इस इनसाइट्स को प्रोसेस करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-106">Identify high-value customers and process this insight</span></span>
- <span data-ttu-id="13ae7-107">लक्षित विक्रय, मार्केटिंग और समर्थन प्रयासों के साथ व्यक्तिगत अभियान चलाने के लिए अपने संभावित मान के आधार पर रणनीतिक ग्राहक सेगमेंट बनाएं</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-107">Create strategical customer segments based on their potential value to run personalized campaigns with targeted sales, marketing, and support efforts</span></span>
- <span data-ttu-id="13ae7-108">ग्राहक मान बढ़ाने वाली सुविधाओं पर ध्यान केंद्रित करके उत्पाद विकास को निर्देशित करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-108">Guide product development by focusing on features tht increase customer value</span></span>
- <span data-ttu-id="13ae7-109">विक्रय या मार्केटिंग रणनीति को ऑप्टिमाइज़ करें और ग्राहक आउटरीच के लिए अधिक सटीक रूप से बजट आवंटित करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-109">Optimize sales or marketing strategy and allocate budget more accurately for customer outreach</span></span>
- <span data-ttu-id="13ae7-110">वफादारी या पुरस्कार कार्यक्रमों के माध्यम से उच्च-मूल्य वाले ग्राहकों को पहचानें और उन्हें पुरस्कृत करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-110">Recognize and reward high-value customers through loyalty or rewards programs</span></span> 

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="13ae7-111">पूर्वावश्यकताएँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-111">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="13ae7-112">आरंभ करने से पहले, दर्शाएं कि आपके व्यवसाय के लिए CLV का क्या अर्थ है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-112">Before getting started, reflect what CLV means for your business.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-113">वर्तमान में, हम लेन-देन आधारित CLV पूर्वानुमान का समर्थन करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-113">Currently, we support transaction-based CLV prediction.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-114">ग्राहक का अनुमानित मान व्यावसायिक लेन-देन के इतिहास पर आधारित है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-114">The predicted value of a customer is based on history of business transactions.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-115">पूर्वानुमान बनाने के लिए, आपको कम से कम [योगदानकर्ता](permissions.md) की अनुमति चाहिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-115">To create the prediction, you need at least [Contributor](permissions.md) permissions.</span></span>

<span data-ttu-id="13ae7-116">चूंकि CLV मॉडल को कॉन्फ़िगर करने और रन करने में अधिक समय नहीं लगता है, इसलिए अलग-अलग इनपुट वरीयताओं वाले कई मॉडल बनाने पर विचार करें और मॉडल परिणामों की तुलना करके देखें कि कौन सा मॉडल परिदृश्य आपके व्यवसाय की आवश्यकताओं के लिए सबसे ठीक है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-116">Since configuring and running a CLV model doesn't take much time, consider creating several models with varying input preferences and compare model results to see which model scenario best fits your business needs.</span></span>

###  <a name="data-requirements"></a><span data-ttu-id="13ae7-117">डेटा की आवश्यकताएं</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-117">Data requirements</span></span>

<span data-ttu-id="13ae7-118">निम्नलिखित डेटा की आवश्यकता है और जहां वैकल्पिक रूप से चिह्नित किया गया है, बढ़े हुए मॉडल प्रदर्शन के लिए अनुशंसित है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-118">The following data is required, and where marked optional, recommended for increased model performance.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-119">मॉडल जितना अधिक डेटा संसाधित कर सकता है, पूर्वानुमान उतना ही सटीक होगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-119">The more data the model can process, the more accurate the prediction will be.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-120">इसलिए, यदि उपलब्ध हो, तो हम आपको अधिक ग्राहक गतिविधि डेटा अंतर्ग्रहण करने के लिए प्रोत्साहित करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-120">Therefore, we encourage you to ingest more customer activity data, if available.</span></span>

- <span data-ttu-id="13ae7-121">ग्राहक पहचानकर्ता: किसी विशिष्ट ग्राहक से लेन-देन के लिए विशिष्ट पहचानकर्ता</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-121">Customer Identifier: Unique identifier to match transactions to an individual customer</span></span>

- <span data-ttu-id="13ae7-122">लेन-देन का इतिहास: नीचे सिमेंटिक डेटा स्कीमा के साथ ऐतिहासिक लेन-देन लॉग</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-122">Transaction History: Historical transactions log with below semantic data schema</span></span>
    - <span data-ttu-id="13ae7-123">लेन-देन ID: प्रत्येक लेन-देन का विशिष्ट पहचानकर्ता</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-123">Transaction ID: Unique identifier of each transaction</span></span>
    - <span data-ttu-id="13ae7-124">लेन-देन की तारीख: दिनांक, अधिमानतः प्रत्येक लेन-देन का टाइम स्टैम्प</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-124">Transaction date: Date, preferably a time stamp of each transaction</span></span>
    - <span data-ttu-id="13ae7-125">लेन-देन की राशि: प्रत्येक लेन-देन का मौद्रिक मूल्य (उदाहरण के लिए, राजस्व या लाभ मार्जिन)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-125">Transaction amount: Monetary value (for example, revenue or profit margin) of each transaction</span></span>
    - <span data-ttu-id="13ae7-126">रिटर्न (वैकल्पिक) को सौंपा गया लेबल: बूलियन मूल्य यह दर्शाता है कि क्या लेन-देन वापसी है</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-126">Label assigned to returns (optional): Boolean value signifying whether the transaction is a return</span></span> 
    - <span data-ttu-id="13ae7-127">उत्पाद ID (वैकल्पिक): लेन-देन में शामिल उत्पाद की उत्पाद ID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-127">Product ID (optional): Product ID of product involved in the transaction</span></span>

- <span data-ttu-id="13ae7-128">अतिरिक्त डेटा (वैकल्पिक), उदाहरण के लिए</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-128">Additional data (optional), for example</span></span>
    - <span data-ttu-id="13ae7-129">वेब गतिविधियां: वेबसाइट विजिट का इतिहास, ईमेल का इतिहास</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-129">Web activities: website visit history, email history</span></span>
    - <span data-ttu-id="13ae7-130">वफादारी की गतिविधियां: वफादारी का इनाम इतिहास और रीडम्पशन इतिहास को इंगित करता है</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-130">Loyalty activities: loyalty reward points accrual and redemption history</span></span>
    - <span data-ttu-id="13ae7-131">ग्राहक सेवा लॉग, सेवा कॉल, शिकायत या वापसी इतिहास</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-131">Customer service log, service call, complaint, or return history</span></span>
- <span data-ttu-id="13ae7-132">ग्राहक गतिविधियों के बारे में डेटा (वैकल्पिक):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-132">Data about customer activities (optional):</span></span>
    - <span data-ttu-id="13ae7-133">गतिविधि पहचानकर्ता, ताकि एक ही प्रकार की गतिविधियों में अंतर किया जा सके</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-133">Activity identifiers to distinguish activities of the same type</span></span>
    - <span data-ttu-id="13ae7-134">ग्राहक पहचानकर्ता, ताकि आपके ग्राहकों की गतिविधियों को मैप किया जा सके</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-134">Customer identifiers to map activities to your customers</span></span>
    - <span data-ttu-id="13ae7-135">गतिविधि की जानकारी, जिसमें गतिविधि का नाम और गतिविधि की तिथि होती है</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-135">Activity information containing the name and date of the activity</span></span>
    - <span data-ttu-id="13ae7-136">गतिविधियों के लिए सिमेंटिक डेटा स्कीमा में शामिल हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-136">The semantic data schema for activities includes:</span></span> 
        - <span data-ttu-id="13ae7-137">प्राथमिक कुंजी: एक गतिविधि के लिए अद्वितीय पहचानकर्ता</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-137">Primary key: A unique identifier for an activity</span></span>
        - <span data-ttu-id="13ae7-138">टाइमस्टैम्प: प्राथमिक कुंजी द्वारा पहचानी गई घटना की तारीख और समय</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-138">Timestamp: The date and time of the event identified by the primary key</span></span>
        - <span data-ttu-id="13ae7-139">ईवेंट (गतिविधि का नाम): ईवेंट का नाम जिसे आप उपयोग करना चाहते हैं</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-139">Event (activity name):  The name of event you want to use</span></span>
        - <span data-ttu-id="13ae7-140">विवरण (राशि या मूल्य): ग्राहक गतिविधि के बारे में विवरण</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-140">Details (amount or value): Details about the customer activity</span></span>

## <a name="create-a-customer-lifetime-value-prediction"></a><span data-ttu-id="13ae7-141">ग्राहक जीवनकाल मूल्य पूर्वानुमान बनाएं</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-141">Create a Customer Lifetime Value prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="13ae7-142">ऑडियंस इनसाइट्स में, **इंटेलिजेंस** > **पूर्वानुमान** पर जाएं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-142">In audience insights, go to **Intelligence** > **Predictions**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="13ae7-143">**ग्राहक जीवनकाल मूल्य** टाइल चुनें और **मॉडल का उपयोग करें** का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-143">Select the **Customer lifetime value** tile and select **Use model**.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="13ae7-144">**ग्राहक जीवनकाल मूल्य (पूर्वावलोकन)** फलक में, **प्रारंभ करें** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-144">In the **Customer lifetime value (preview)** pane, select **Get started**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="13ae7-145">**इस मॉडल को नाम दें** और **आउटपुट निकाय का नाम**, ताकि उन्हें अन्य मॉडल या निकायों से अलग किया जा सके.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-145">**Name this model** and the **Output entity name** to distinguish them from other models or entities.</span></span>

1. <span data-ttu-id="13ae7-146">**अगला** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-146">Select **Next**.</span></span>

### <a name="define-model-preferences"></a><span data-ttu-id="13ae7-147">मॉडल वरीयताओं को परिभाषित करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-147">Define model preferences</span></span>

1. <span data-ttu-id="13ae7-148">CLV का पूर्वानुमान करने के लिए आप भविष्य में कितनी दूर जाना चाहते हैं, यह निर्धारित करने के लिए **पूर्वानुमान समय अवधि** सेट करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-148">Set a **Prediction time period** to define how far into the future you want to predict the CLV.</span></span>    
   <span data-ttu-id="13ae7-149">डिफ़ॉल्ट रूप से, इकाई को महीनों के अनुसार सेट किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-149">By default, the unit is set as months.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-150">भविष्य में आगे देखने के लिए आप इसे वर्षों में बदल सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-150">You can change it to years to look further in the future.</span></span>

   > [!TIP]
   > <span data-ttu-id="13ae7-151">आपके द्वारा निर्धारित समय अवधि के लिए CLV का सटीक पूर्वानुमान करने के लिए, आपको ऐतिहासिक डेटा की तुलनीय अवधि की आवश्यकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-151">To accurately predict CLV for the time period you set, you need a comparable period of historical data.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-152">उदाहरण के लिए, यदि आप अगले 12 महीनों के लिए भविष्यवाणी करना चाहते हैं, तो यह सिफारिश की जाती है कि आपके पास कम से कम 18 – 24 महीने का ऐतिहासिक डेटा हो.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-152">For example, if you want to predict for the next 12 months, it is recommended that you have at least 18 – 24 months of historical data.</span></span>

1. <span data-ttu-id="13ae7-153">निर्दिष्ट करें कि **सक्रिय ग्राहक** का आपके व्यवसाय के लिए क्या मतलब है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-153">Specify what **Active customers** mean for your business.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-154">उस समय सीमा को सेट करें जिसमें ग्राहक को सक्रिय रहने के लिए कम से कम एक लेन-देन करना चाहिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-154">Set the time frame in which a customer must have had at least one transaction to be considered active.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-155">मॉडल केवल सक्रिय ग्राहकों के लिए CLV की भविष्यवाणी करेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-155">The model will only predict CLV for active customers.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="13ae7-156">**मॉडल को खरीद अंतराल (अनुशंसित) की गणना करने दें**: मॉडल आपके डेटा का विश्लेषण करता है और ऐतिहासिक खरीद के आधार पर समय अवधि निर्धारित करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-156">**Let model calculate purchase interval (recommended)**: The model analyzes your data and determines a time period based on historical purchases.</span></span>
   - <span data-ttu-id="13ae7-157">**मैन्युअल रूप से अंतराल सेट करें**: यदि आपके पास सक्रिय ग्राहक की विशिष्ट व्यावसायिक परिभाषा है, तो इस विकल्प को चुनें और तदनुसार समय अवधि निर्धारित करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-157">**Set interval manually**: If you have a specific business definition of an active customer, choose this option and set the time period accordingly.</span></span>

1. <span data-ttu-id="13ae7-158">**उच्च-मूल्य वाले ग्राहक** का प्रतिशत निर्धारित करें, ताकि मॉडल को सक्षम करने के लिए परिणाम प्रदान किए जा सकें जो आपकी व्यावसायिक परिभाषा के अनुकूल हो.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-158">Define percentile of **High-value customer** to enable the model to provide results that fit your business definition.</span></span>
    - <span data-ttu-id="13ae7-159">**मॉडल की गणना (अनुशंसित)**: मॉडल आपके डेटा का विश्लेषण करता है और निर्धारित करता है कि आपके ग्राहकों के लेन-देन के इतिहास के आधार पर आपके व्यवसाय के लिए उच्च मूल्य वाला ग्राहक कौन हो सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-159">**Model calculation (recommended)**: The model analyzes your data and determines what a high value customer might be for your business based on your customers’ transaction history.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-160">मॉडल उच्च-मूल्य वाले ग्राहकों के अनुपात का पता लगाने के लिए एक अनुमानी नियम (80/20 नियम या परेटो सिद्धांत से प्रेरित) का उपयोग करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-160">The model uses a heuristic rule (inspired by the 80/20 rule or pareto principle) to find the proportion of high-value customers.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-161">ऐतिहासिक अवधि में आपके व्यवसाय के लिए 80% संचयी राजस्व में योगदान देने वाले ग्राहकों के प्रतिशत को उच्च मूल्य वाले ग्राहक माना जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-161">The percentage of customers that contributed to 80% cumulative revenue for your business in the historical period are considered high-value customers.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-162">आमतौर पर, 30-40% से कम ग्राहक 80% संचयी राजस्व में योगदान करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-162">Typically, less than 30-40% customers contribute to 80% cumulative revenue.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-163">हालांकि, यह संख्या आपके व्यवसाय और उद्योग के आधार पर भिन्न हो सकती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-163">However, this number might vary depending on your business and industry.</span></span>    
    - <span data-ttu-id="13ae7-164">**शीर्ष सक्रिय ग्राहकों का प्रतिशत**: शीर्ष सक्रिय भुगतान करने वाले ग्राहकों के प्रतिशत के रूप में आपके व्यवसाय के लिए उच्च-मूल्य वाले ग्राहकों को परिभाषित करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-164">**Percent of top active customers**: Define high-value customers for your business as a percentile of top active paying customers.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-165">उदाहरण के लिए, आप भविष्य के भुगतान करने वाले शीर्ष 20% ग्राहकों के रूप में उच्च-मूल्य वाले ग्राहकों को परिभाषित करने के लिए इस विकल्प का उपयोग कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-165">For example, you can use this option to define high-value customers as top 20% of future paying customers.</span></span>

    <span data-ttu-id="13ae7-166">यदि आपका व्यवसाय उच्च मूल्य वाले ग्राहकों को एक अलग तरीके से परिभाषित करता है, [हमें बताएं जैसा कि हम सुनना पसंद करेंगे](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2074172).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-166">If your business defines high value customers in a different way, [let us know as we would love to hear](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2074172).</span></span>

1. <span data-ttu-id="13ae7-167">अगले चरण पर जाने के लिए **अगला** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-167">Select **Next** to proceed to the next step.</span></span>

### <a name="add-required-data"></a><span data-ttu-id="13ae7-168">आवश्यक डेटा जोड़ें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-168">Add required data</span></span>

1. <span data-ttu-id="13ae7-169">**आवश्यक डेटा** चरण में, **ग्राहक लेनदेन इतिहास** के लिए **डेटा जोड़ें** चुनें और वह निकाय चुनें जो लेन-देन के इतिहास की जानकारी प्रदान करता है, जैसा कि [पूर्वापेक्षाएं](#prerequisites) में वर्णित है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-169">In the **Required data** step, select **Add data** for **Customer transaction history** and choose the entity that provides the transaction history information as described in the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

1. <span data-ttu-id="13ae7-170">अपने खरीद इतिहास निकाय में विशेषताओं के लिए सिमेंटिक फ़ील्ड मैप करें और **अगला** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-170">Map the semantic fields to attributes within your purchase history entity and select **Next**.</span></span>

   :::image type="content" source="media/clv-add-customer-data-mapping.png" alt-text="आवश्यक डेटा के लिए डेटा विशेषताओं को मैप करने के लिए कॉन्फ़िगरेशन चरण की छवि.":::
 
1. <span data-ttu-id="13ae7-172">यदि नीचे के क्षेत्र पॉप्युलेट नहीं हैं, तो अपने खरीद इतिहास निकाय से *ग्राहक* निकाय से संबंध कॉन्फ़िगर करें और **सेव** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-172">If the fields below aren't populated, configure the relationship from your purchase history entity to the *Customer* entity and select **Save**.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="13ae7-173">लेन-देन इतिहास निकाय का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-173">Select the transaction history entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="13ae7-174">उस क्षेत्र का चयन करें जो खरीद इतिहास निकाय में ग्राहक की पहचान करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-174">Select the field that identifies a customer in the purchase history entity.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-175">इसे आपके ग्राहक निकाय की प्राथमिक ग्राहक ID से संबंधित होना चाहिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-175">It needs to relate to the primary customer ID of your Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="13ae7-176">वह निकाय चुनें जो आपके प्राथमिक ग्राहक निकाय से मेल खाता हो.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-176">Select the entity that matches your primary customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="13ae7-177">ऐसा नाम दर्ज करें जो संबंध का वर्णन करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-177">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

      :::image type="content" source="media/clv-add-customer-data-relationship.png" alt-text="ग्राहक निकाय के साथ संबंध को परिभाषित करने के लिए कॉन्फ़िगरेशन के चरण की छवि.":::

1. <span data-ttu-id="13ae7-179">**अगला** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-179">Select **Next**.</span></span>

### <a name="add-optional-data"></a><span data-ttu-id="13ae7-180">वैकल्पिक डेटा जोड़ें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-180">Add optional data</span></span>

<span data-ttu-id="13ae7-181">मुख्य ग्राहक इंटरैक्शन (जैसे वेब, ग्राहक सेवा और इवेंट लॉग) को दर्शाने वाला डेटा लेन-देन रिकॉर्ड के संदर्भ को जोड़ता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-181">Data reflecting key customer interactions (like web, customer service, and event logs) adds context to transaction records.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-182">आपकी ग्राहक गतिविधि डेटा में पाए जाने वाले अधिक पैटर्न पूर्वानुमानों की सटीकता में सुधार कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-182">More patterns found in your customer activity data can improve the accuracy of the predictions.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="13ae7-183">**अतिरिक्त डेटा (वैकल्पिक)** चरण में, **डेटा जोड़ें** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-183">In the **Additional data (optional)** step, select **Add data**.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-184">वह ग्राहक गतिविधि निकाय चुनें जो ग्राहक गतिविधि की जानकारी प्रदान करता है, जैसा कि [पूर्वापेक्षाएं](#prerequisites)में वर्णित है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-184">Choose the customer activity entity that provides the customer activity information as described in the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

1. <span data-ttu-id="13ae7-185">अपनी ग्राहक गतिविधि निकाय के भीतर विशेषताओं के लिए शब्दार्थ फ़ील्ड को मैप करें और **अगला** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-185">Map the semantic fields to attributes within your customer activity entity and select **Next**.</span></span>

   :::image type="content" source="media/clv-additional-data-mapping.png" alt-text="अतिरिक्त डेटा के लिए फ़ील्ड मैप करने के लिए कॉन्फ़िगरेशन चरण की छवि.":::

1. <span data-ttu-id="13ae7-187">एक गतिविधि प्रकार चुनें, जो आपके द्वारा जोड़े जा रहे ग्राहक गतिविधि के प्रकार से मेल खाता हो.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-187">Select an activity type that matches the type of customer activity you're adding.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-188">मौजूदा गतिविधि प्रकारों से चुनें या नया गतिविधि प्रकार जोड़ें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-188">Choose from existing activity types or add a new activity type.</span></span>

1. <span data-ttu-id="13ae7-189">अपने ग्राहक गतिविधि निकाय से *ग्राहक* निकाय के लिए संबंध कॉन्फ़िगर करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-189">Configure the relationship from your customer activity entity to the *Customer* entity.</span></span>
    
    1. <span data-ttu-id="13ae7-190">उस फ़ील्ड का चयन करें, जो ग्राहक गतिविधि तालिका में ग्राहक का पहचान करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-190">Select the field that identifies the customer in the customer activity table.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-191">यह सीधे आपके *ग्राहक* निकाय की प्राथमिक ग्राहक ID से संबंधित हो सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-191">It can be directly related to the primary customer ID of your *Customer* entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="13ae7-192">उस *ग्राहक* निकाय का चयन करें जो आपके प्राथमिक *ग्राहक* निकाय से मेल खाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-192">Select the *Customer* entity that matches your primary *Customer* entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="13ae7-193">ऐसा नाम दर्ज करें जो संबंध का वर्णन करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-193">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

   :::image type="content" source="media/clv-additional-data.png" alt-text="कॉन्फ़िगरेशन प्रवाह में चरण की छवि, ताकि अतिरिक्त डेटा जोड़ा जा सके और उदाहरणों में भरी हुई गतिविधि को कॉन्फ़िगर किया जा सके.":::

1. <span data-ttu-id="13ae7-195">**सहेजें** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-195">Select **Save**.</span></span>    
    <span data-ttu-id="13ae7-196">यदि आप अन्य ग्राहक गतिविधियां शामिल करना चाहते हैं तो अधिक डेटा जोड़ें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-196">Add more data if there are other customer activities you want to include.</span></span>

1. <span data-ttu-id="13ae7-197">**अगला** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-197">Select **Next**.</span></span>

### <a name="set-update-schedule"></a><span data-ttu-id="13ae7-198">अपडेट शेड्यूल सेट करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-198">Set update schedule</span></span>

1. <span data-ttu-id="13ae7-199">**डेटा अपडेट शेड्यूल** चरण में, नवीनतम डेटा के आधार पर अपने मॉडल को पुनः प्राप्त करने की आवृत्ति चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-199">In the **Data update schedule** step, choose the frequency to retrain your model based on the latest data.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-200">यह सेटिंग पूर्वानुमानों की सटीकता को अद्यतन करने के लिए महत्वपूर्ण है क्योंकि ऑडियंस इनसाइट्स में नए डेटा का उपयोग किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-200">This setting is important to update the accuracy of predictions as new data is ingested in audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-201">अधिकांश व्यवसाय प्रति माह एक बार फिर से सिखा सकते हैं और उनके पूर्वानुमान के लिए अच्छी सटीकता प्राप्त कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-201">Most businesses can retrain once per month and get a good accuracy for their prediction.</span></span>

1. <span data-ttu-id="13ae7-202">**अगला** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-202">Select **Next**.</span></span>


### <a name="review-and-run-the-model-configuration"></a><span data-ttu-id="13ae7-203">मॉडल कॉन्फ़िगरेशन की समीक्षा करें और रन करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-203">Review and run the model configuration</span></span>

1. <span data-ttu-id="13ae7-204">**अपने मॉडल विवरण की समीक्षा करें** चरण में, पूर्वानुमान के कॉन्फ़िगरेशन को मान्य करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-204">In the **Review your model details** step, validate the configuration of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-205">आप दिखाए गए मान के तहत **संपादन** का चयन करके पूर्वानुमान कॉन्फ़िगरेशन के किसी भी हिस्से में वापस जा सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-205">You can go back to any part of the prediction configuration by selecting **Edit** under the shown value.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-206">आप प्रगति के इंडिकेटर से कॉन्फ़िगरेशन चरण भी चुन सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-206">You can also select a configuration step from the progress indicator.</span></span>

1. <span data-ttu-id="13ae7-207">यदि सभी मान सही रूप से कॉन्फ़िगर किए गए हैं, तो मॉडल रन करना शुरू करने के लिए **सेव और रन** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-207">If all values are configured correctly, select **Save and run** to start running the model.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-208">**मेरे पूर्वानुमान** टैब पर, आप पूर्वानुमान प्रक्रिया की स्थिति देख सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-208">On the **My predictions** tab, you can see the status of the prediction process.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-209">पूर्वानुमान में उपयोग किए गए डेटा की मात्रा के आधार पर प्रक्रिया को पूरा करने में कई घंटे लग सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-209">The process may take several hours to complete depending on the amount of data used in the prediction.</span></span>

## <a name="review-prediction-status-and-results"></a><span data-ttu-id="13ae7-210">पूर्वानुमान की स्थिति और परिणामों की समीक्षा करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-210">Review prediction status and results</span></span>

### <a name="review-prediction-status"></a><span data-ttu-id="13ae7-211">पूर्वानुमान की स्थिति की समीक्षा करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-211">Review prediction status</span></span>

1.  <span data-ttu-id="13ae7-212">**इंटेलिजेंस** > **पूर्वानुमानों** पर जाएं और **मेरे पूर्वानुमान** टैब का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-212">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="13ae7-213">जिसकी आप समीक्षा करना चाहते हैं वह पूर्वानुमान चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-213">Select the prediction you want to review.</span></span>

- <span data-ttu-id="13ae7-214">**पूर्वानुमान का नाम:**: इसे बनाते समय दिए गए पूर्वानुमान का नाम.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-214">**Prediction name**: Name of the prediction provided when creating it.</span></span>
- <span data-ttu-id="13ae7-215">**पूर्वानुमान का प्रकार**: पूर्वानुमान के लिए इस्तेमाल किया गया मॉडल का प्रकार</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-215">**Prediction type**: Type of model used for the prediction</span></span>
- <span data-ttu-id="13ae7-216">**आउटपुट इकाई:**: पूर्वानुमान के नतीजे को संग्रहित करने वाले निकाय का नाम.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-216">**Output entity**: Name of the entity to store the output of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-217">इस नाम के साथ निकाय खोजने के लिए **डेटा** > **निकायों** पर जाएं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-217">Go to **Data** > **Entities** to find the entity with this name.</span></span>
- <span data-ttu-id="13ae7-218">**पूर्वनिर्धारित फ़ील्ड**: यह फ़ील्ड केवल कुछ प्रकार के पूर्वानुमानों के लिए पॉप्युलेट होती है, और इसका उपयोग ग्राहक जीवनकाल मूल्य पूर्वानुमान में नहीं किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-218">**Predicted field**: This field is populated only for some types of predictions, and isn't used in customer lifetime value prediction.</span></span>
- <span data-ttu-id="13ae7-219">**स्थिति:**: पूर्वानुमान रन की स्थिति.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-219">**Status**: Status of the prediction run.</span></span>
    - <span data-ttu-id="13ae7-220">**कतारबद्ध**: पूर्वानुमान अन्य प्रक्रियाओं के पूर्ण का इंतजार कर रहा है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-220">**Queued**: Prediction is waiting for other processes to complete.</span></span>
    - <span data-ttu-id="13ae7-221">**रीफ़्रेश करना**: वर्तमान में पूर्वानुमान चल रही है, ताकि ऐसे परिणाम बनाएँ किए जा सकें जो आउटपुट निकाय में प्रवाहित होंगे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-221">**Refreshing**: Prediction is currently running to create results that will flow into the output entity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="13ae7-222">**असफल हुआ**: पूर्वानुमान रन विफल हो गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-222">**Failed**: Prediction run has failed.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-223">अधिक विवरणों के लिए [लॉग की समीक्षा करें](#troubleshoot-a-failed-prediction).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-223">[Review the logs](#troubleshoot-a-failed-prediction) for more details.</span></span>
    - <span data-ttu-id="13ae7-224">**सफल हुआ:**: पूर्वानुमान सफल हुआ है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-224">**Succeeded**: Prediction has succeeded.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-225">पूर्वानुमान परिणामों की समीक्षा करने के लिए लंबवत एलिप्सिस के नीचे **देखें** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-225">Select **View** under the vertical ellipses to review the prediction results.</span></span>
- <span data-ttu-id="13ae7-226">**संपादित:**: वह तिथि जब पूर्वानुमान के लिए कॉन्फ़िगरेशन बदल गया था.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-226">**Edited**: The date the configuration for the prediction was changed.</span></span>
- <span data-ttu-id="13ae7-227">**अंतिम बार रिफ्रेश किया गया**: वह तारीख जब पूर्वानुमान ने आउटपुट निकाय में नतीजे रिफ्रेश किए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-227">**Last refreshed**: The date the prediction refreshed results in the output entity.</span></span>


### <a name="review-prediction-results"></a><span data-ttu-id="13ae7-228">पूर्वानुमान परिणाम की समीक्षा करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-228">Review prediction results</span></span>

1. <span data-ttu-id="13ae7-229">**इंटेलिजेंस** > **पूर्वानुमानों** पर जाएं और **मेरे पूर्वानुमान** टैब का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-229">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="13ae7-230">उस पूर्वानुमान का चयन करें जिसके लिए आप परिणामों की समीक्षा करना चाहते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-230">Select the prediction you want to review results for.</span></span>

<span data-ttu-id="13ae7-231">नतीजे पृष्ठ के भीतर डेटा के तीन प्राथमिक अनुभाग हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-231">There are three primary sections of data within the results page.</span></span>

- <span data-ttu-id="13ae7-232">**प्रशिक्षण मॉडल प्रदर्शन**: ए, बी या सी संभावित ग्रेड हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-232">**Training model performance**: A, B, or C are possible grades.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-233">यह ग्रेड पूर्वानुमान के प्रदर्शन को दर्शाता है और आउटपुट निकाय में स्टोर परिणामों का उपयोग करने का निर्णय लेने में आपकी सहायता कर सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-233">This grade indicates the performance of the prediction and can help you make the decision to use the results stored in the output entity.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-234">**इस स्कोर के बारे में जानें** को चुनें, ताकि अंतर्निहित मॉडल प्रदर्शन मैट्रिक्स और अंतिम मॉडल प्रदर्शन ग्रेड कैसे प्राप्त किया गया था को बेहतर ढंग से समझ सकें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-234">Select **Learn about this score** to better understand the underlying model performance metrics and how the final model performance grade was derived.</span></span>
  
  :::image type="content" source="media/clv-model-score.png" alt-text="ग्रेड ए के साथ मॉडल स्कोर जानकारी बॉक्स की छवि.":::

  <span data-ttu-id="13ae7-236">पूर्वानुमान को कॉन्फ़िगर करते समय प्रदान किए गए उच्च मूल्य वाले ग्राहकों की परिभाषा का उपयोग करते हुए, सिस्टम यह आकलन करता है कि आधार मॉडल की तुलना में AI मॉडल ने उच्च मूल्य वाले ग्राहकों का पूर्वानुमान करने में कैसा प्रदर्शन किया.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-236">Using the definition of high value customers provided while configuring the prediction, the system assess how the AI model performed in predicting the high value customers as compared to a baseline model.</span></span>    

  <span data-ttu-id="13ae7-237">ग्रेड निम्नलिखित नियमों के आधार पर निर्धारित किए जाते हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-237">Grades are determined based on the following rules:</span></span>
  - <span data-ttu-id="13ae7-238">ए जब मॉडल ने बेसलाइन मॉडल की तुलना में कम से कम 5% अधिक मूल्य वाले ग्राहकों का पूर्वानुमान किया था.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-238">A when the model accurately predicted at least 5% more high-value customers as compared to the baseline model.</span></span>
  - <span data-ttu-id="13ae7-239">बी जब बेसलाइन मॉडल की तुलना में मॉडल ने 0-5% अधिक मूल्य वाले ग्राहकों के बीच सटीक पूर्वानुमान किया गया.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-239">B when the model accurately predicted between 0-5% more high-value customers as compared to the baseline model.</span></span>
  - <span data-ttu-id="13ae7-240">सी जब बेसलाइन मॉडल की तुलना में मॉडल ने कम उच्च-मूल्य वाले ग्राहकों का सटीक पूर्वानुमान लगाया था.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-240">C when the model accurately predicted fewer high-value customers as compared to the baseline model.</span></span>

  <span data-ttu-id="13ae7-241">**मॉडल रेटिंग** फलक AI मॉडल के प्रदर्शन और बेसलाइन मॉडल के बारे में अधिक जानकारी दिखाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-241">The **Model rating** pane shows further details about the AI model performance and the baseline model.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-242">बेसलाइन मॉडल मुख्य रूप से ग्राहकों द्वारा किए गए ऐतिहासिक खरीद के आधार पर ग्राहक जीवनकाल मूल्य की गणना करने के लिए गैर-A आधारित दृष्टिकोण का उपयोग करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-242">The baseline model uses a non-AI based approach to calculate customer lifetime value based primarily on historical purchases made by customers.</span></span>     
  <span data-ttu-id="13ae7-243">बेसलाइन मॉडल द्वारा CLV की गणना करने के लिए उपयोग किया जाने वाला मानक फॉर्मूला:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-243">The standard formula used to calculate CLV by the baseline model:</span></span>    

  <span data-ttu-id="13ae7-244">*प्रत्येक ग्राहक के लिए CLV = सक्रिय ग्राहक विंडो में ग्राहक द्वारा की गई औसत मासिक खरीद \* CLV पूर्वानुमान अवधि में महीनों की संख्या \* सभी ग्राहकों की समग्र अवधारण दर*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-244">*CLV for each customer = Average monthly purchase made by the customer in the active customer window \* Number of months in the CLV prediction period \* Overall retention rate of all customers*</span></span>

  <span data-ttu-id="13ae7-245">AI मॉडल की तुलना दो मॉडल प्रदर्शन मैट्रिक्स के आधार पर बेसलाइन मॉडल से की जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-245">The AI model is compared to the baseline model based on two model performance metrics.</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="13ae7-246">**उच्च मूल्य वाले ग्राहकों का पूर्वानुमान करने में सफलता की दर**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-246">**Success rate in predicting high-value customers**</span></span>

    <span data-ttu-id="13ae7-247">बेसलाइन मॉडल की तुलना में AI मॉडल का उपयोग करके उच्च-मूल्य वाले ग्राहकों का पूर्वानुमान करने में अंतर देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-247">See the difference in predicting high-value customers using the AI model compared to the baseline model.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-248">उदाहरण के लिए, 84% सफलता दर का मतलब है कि प्रशिक्षण डेटा में सभी उच्च-मूल्य वाले ग्राहकों में से, AI मॉडल 84% को सही ढंग से कैप्चर करने में सक्षम था.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-248">For example, 84% success rate means that out of all the high-value customers in the training data, the AI model was able to accurately capture 84%.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-249">फिर हम इस सफलता दर की तुलना बेसलाइन मॉडल की सफलता दर के साथ सापेक्ष परिवर्तन की रिपोर्ट करने के लिए करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-249">We then compare this success rate with the success rate of the baseline model to report the relative change.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-250">इस मूल्य का उपयोग मॉडल को एक ग्रेड आवंटित करने के लिए किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-250">This value is used to assign a grade to the model.</span></span>

  - <span data-ttu-id="13ae7-251">**त्रुटि मीट्रिक**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-251">**Error metrics**</span></span>
    
    <span data-ttu-id="13ae7-252">एक अन्य मीट्रिक आपको भविष्य के मूल्यों का पूर्वानुमान करने में त्रुटि के मामले में मॉडल के समग्र प्रदर्शन की समीक्षा करने देता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-252">Another metric lets you review the overall performance of the model in terms of error in predicting future values.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-253">हम इस त्रुटि का आकलन करने के लिए समग्र रूट मीन स्क्वायर्ड एरर (RMSE) मीट्रिक का उपयोग करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-253">We use the overall Root Mean Squared Error (RMSE) metric to assess this error.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-254">RMSE मात्रात्मक डेटा का पूर्वानुमान करने में एक मॉडल की त्रुटि को मापने का एक मानक तरीका है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-254">RMSE is a standard way to measure the error of a model in predicting quantitative data.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-255">AI मॉडल के RMSE की तुलना बेसलाइन मॉडल के RMSE से की जाती है और सापेक्ष अंतर की रिपोर्ट की जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-255">The AI model’s RMSE is compared to the RMSE of the baseline model and the relative difference is reported.</span></span>

  <span data-ttu-id="13ae7-256">AI मॉडल आपके व्यवसाय में लाए गए मूल्य के अनुसार ग्राहकों की सटीक रैंकिंग को प्राथमिकता देता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-256">The AI model prioritizes the accurate ranking of customers according to the value they bring to your business.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-257">तो अंतिम मॉडल ग्रेड प्राप्त करने के लिए उच्च-मूल्य वाले ग्राहकों का पूर्वानुमान करने के लिए केवल सफलता दर का उपयोग किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-257">So only the success rate of predicting high-value customers is used to derive the final model grade.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-258">RMSE मीट्रिक आउटलीयर के लिए संवेदनशील है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-258">The RMSE metric is sensitive to outliers.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-259">ऐसे परिदृश्यों में जहां आपके पास असाधारण रूप से उच्च खरीद मूल्यों वाले कम प्रतिशत ग्राहक हैं, समग्र RMSE मीट्रिक मॉडल के प्रदर्शन की पूरी तस्वीर नहीं दे सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-259">In scenarios where you have a small percentage of customers with extraordinarily high purchase values, the overall RMSE metric might not give the full picture of the model performance.</span></span>   

- <span data-ttu-id="13ae7-260">**प्रतिशतक द्वारा ग्राहकों का मूल्य**: उच्च-मूल्य वाले ग्राहकों की आपकी परिभाषा का उपयोग करते हुए, ग्राहकों को उनकी CLV पूर्वानुमानों के आधार पर कम-मूल्य और उच्च-मूल्य में वर्गीकृत किया जाता है और एक चार्ट में दिखाया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-260">**Value of customers by percentile**: Using your definition of high-value customers, customers are grouped into low-value and high-value, based on their CLV predictions, and shown in a chart.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-261">हिस्टोग्राम में बार पर माउस घुमाते हुए, आप प्रत्येक समूह में ग्राहकों की संख्या और उस समूह के औसत CLV देख सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-261">By hovering over the bars in the histogram, you can see the number of customers in each group and the average CLV of that group.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-262">यह डेटा मदद कर सकता है क्या आप अपनी CLV पूर्वानुमानों के आधार पर [ग्राहकों के सेगमेंट बना](segments.md) सकते हैं या नहीं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-262">This data can help if you want to [create segments of customers](segments.md) based on their CLV predictions.</span></span>

- <span data-ttu-id="13ae7-263">**सबसे प्रभावशाली कारक**: AI मॉडल को प्रदान किए गए इनपुट डेटा के आधार पर आपका CLV पूर्वानुमान बनाते समय विभिन्न कारकों पर विचार किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-263">**Most influential factors**: Various factors are considered when creating your CLV prediction based on the input data provided to the AI model.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-264">प्रत्येक कारक की गणना समग्र पूर्वानुमानों के लिए महत्व के अनुसार की जाती है जिनको मॉडल बनाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-264">Each of the factors has their importance calculated for the aggregated predictions a model creates.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-265">आप अपने पूर्वानुमान नतीजों को मान्य करने में मदद करने के लिए इन कारकों का उपयोग कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-265">You can use these factors to help validate your prediction results.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-266">ये कारक आपके सभी ग्राहकों में CLV का पूर्वानुमान करने में योगदान देने वाले सबसे प्रभावशाली कारकों के बारे में अधिक जानकारी प्रदान करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-266">These factors also provide more insight about the most influential factors that contributed towards predicting CLV across all your customers.</span></span>

## <a name="refresh-a-prediction"></a><span data-ttu-id="13ae7-267">एक पूर्वानुमान को रिफ्रेश करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-267">Refresh a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="13ae7-268">सेटिंग्स में कॉन्फ़िगर किए गए के अनुसार पूर्वानुमान [अपने डेटा रीफ्रेश शेड्यूल करें](system.md#schedule-tab) पर स्वतः ही रीफ्रेश होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-268">Predictions automatically refresh on the same [schedule your data refreshes](system.md#schedule-tab) as configured in settings.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-269">आप मैन्युअल रूप से भी रीफ़्रेश कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-269">You can refresh them manually too.</span></span>

1. <span data-ttu-id="13ae7-270">**इंटेलिजेंस** > **पूर्वानुमानों** पर जाएं और **मेरे पूर्वानुमान** टैब का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-270">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="13ae7-271">पूर्वानुमान के बगल में उस लंबवत दीर्घवृत्त का चयन करें, जिसे आप रिफ्रेश करना चाहते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-271">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to refresh.</span></span>
3. <span data-ttu-id="13ae7-272">**रिफ्रेश** को चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-272">Select **Refresh**.</span></span>

## <a name="delete-a-prediction"></a><span data-ttu-id="13ae7-273">एक पूर्वानुमान हटाएं</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-273">Delete a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="13ae7-274">एक पूर्वानुमान को हटाने से इसका आउटपुट निकाय भी मिट जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-274">Deleting a prediction also removes its output entity.</span></span>

1. <span data-ttu-id="13ae7-275">**इंटेलिजेंस** > **पूर्वानुमानों** पर जाएं और **मेरे पूर्वानुमान** टैब का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-275">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="13ae7-276">आप जिस पूर्वानुमान को हटाना चाहते हैं, उसके बगल में लंबवत दीर्घवृत्त चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-276">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to delete.</span></span>
3. <span data-ttu-id="13ae7-277">**हटाएँ** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-277">Select **Delete**.</span></span>

## <a name="troubleshoot-a-failed-prediction"></a><span data-ttu-id="13ae7-278">एक असफल पूर्वानुमान को ठीक करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-278">Troubleshoot a failed prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="13ae7-279">**इंटेलिजेंस** > **पूर्वानुमानों** पर जाएं और **मेरे पूर्वानुमान** टैब का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-279">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="13ae7-280">आप जिस पूर्वानुमान के लिए त्रुटि लॉग देखना चाहते हैं, उसके बगल में लंबवत दीर्घवृत्त चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-280">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to view error logs for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="13ae7-281">**लॉग** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-281">Select **Logs**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="13ae7-282">सभी त्रुटियों की समीक्षा करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-282">Review all the errors.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-283">कई प्रकार की त्रुटियां हो सकती हैं और वे बताती हैं कि त्रुटि किस कारण से हुई.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-283">There are several types of errors that can occur, and they describe what condition caused the error.</span></span> <span data-ttu-id="13ae7-284">उदाहरण के लिए, एक त्रुटि जिसके बारे में सटीक पूर्वानुमान करने के लिए पर्याप्त डेटा नहीं है, को आमतौर पर ऑडियंस इनसाइट्स में अधिक डेटा लोड करके हल किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13ae7-284">For example, an error that there's not enough data to accurately predict is typically resolved by loading more data into audience insights.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]