---
title: रीयल-टाइम डेटा इन्जेस्चन और सीमाएं
description: ऑडियंस इनसाइट्स में रीयल-टाइम क्षमताओं के बारे में सामान्य जानकारी.
ms.date: 10/27/2020
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: Nils-2m
ms.author: nikeller
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 897c876306a39cd9d5842487b96cb2f0a8df7e656de0fb7f10fe8c7f53e2db6b
ms.sourcegitcommit: aa0cfbf6240a9f560e3131bdec63e051a8786dd4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/10/2021
ms.locfileid: "7035279"
---
# <a name="real-time-data-ingestion-preview"></a>वास्तविक-समय डेटा अंतर्ग्रहण (पूर्वावलोकन)

लगभग वास्तविक-समय कार्यक्षमता आपको कुछ सेकंड के भीतर ही, आपके ग्राहकों के द्वारा आपके उत्पादों या सेवाओं से किए गए नवीनतम इंटरैक्शन को देखने देती है.

[शेड्यूल किए गए रीफ़्रेश](system.md#schedule-tab) जिसमें बड़ी संख्या में रिकॉर्ड और कई जटिल परिचालन शामिल हैं. सबसे पहले, डेटा स्रोत से डेटा को निकाल लिया जाता है. फिर, डेटा को एकीकृत किया जाता है, और फिर अतिरिक्त जानकारी के साथ समृद्ध किया जाता है. इस प्रक्रिया का हर रन में एक मिनट से लेकर घंटे तक लग सकते हैं.

रीयल-टाइम कार्यक्षमता इस्तेमाल के लिए तुरंत डेटा प्रदान करती है, जब तक कि बाद में शेड्यूल किया गया रीफ़्रेश इस डेटा को डेटा स्रोत से नहीं निकालता.

वास्तविक-समय अपडेट की समय सीमा होती है जिसके बाद वे डेटा स्रोत से मान को ओवरराइड नहीं करते हैं:

- प्रोफाइल अपडेट को 4 घंटे तक रखा जाएगा
- गतिविधियों को 30 दिनों तक रखा जाएगा

ये मान API कॉल पैरामीटर हैं जिन्हें आप बदल सकते हैं. उनका उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि आपका स्रोत डेटा आपके सत्य का स्रोत बना रहे. यदि आप चाहते हैं कि रियल-टाइम अद्यतन अधिक समय के लिए शामिल किया जाएं, तो आपको उन्हें डेटा स्रोत में जोड़ना होगा, ताकि उनको अगले शेड्यूल किए गए रीफ़्रेश के दौरान खींच लिया जाए.

## <a name="real-time-update-of-the-unified-customer-profile-fields"></a>एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल फ़ील्ड का वास्तविक-समय अपडेट

अद्यतन किए गए प्रोफ़ाइल कुछ सेकंड के भीतर ग्राहक कार्ड दृश्य, या किसी अन्य दृश्य में दिखाई देंगे.

क्योंकि डेटा एकीकरण हो जाने के बाद वास्तविक-समय संचालन होते हैं, इसलिए वे केवल एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल पर लागू होते हैं. परिणामस्वरूप, वास्तविक-समय प्रोफ़ाइल परिवर्तन उपायों, खंड सदस्यता, या संवर्धन को अपडेट नहीं करेंगे.

### <a name="limitations"></a>सीमाएँ

- ग्राहक प्रोफाइल को अपडेट किया जा सकता है, लेकिन बनाया या हटाया नहीं जा सकता है.
- वास्तविक-समय अपडेट को बाहरी सिस्टम जैसे Power BI में निर्यात करना अभी संभव नहीं है.

## <a name="real-time-creation-of-activities"></a>गतिविधियों का वास्तविक-समय निर्माण

रीयल-टाइम API आपको अपने स्रोत सिस्टम (एक व्यक्तिगत स्रोत रिकॉर्ड) से एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल में नई गतिविधि प्रकाशित करने देता है. नई गतिविधि सेकंडों के भीतर उस एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल की एकीकृत गतिविधि के रूप में उपलब्ध हो जाएगी. आप ग्राहक कार्ड दृश्य में समयरेखा या आपके द्वारा कॉन्फ़िगर किए गए किसी अन्य समयरेखा एकीकरण को देख सकते हैं.

> [!NOTE]
>
> - गतिविधियाँ अपरिवर्तनीय हैं. एक बार बनने के बाद वे बदलती नहीं हैं.
> - वर्तमान में, नई गतिविधि के आधार पर सेगमेंट और उपाय अपडेट नहीं होंगे.
> - केवल वास्तविक-समय API के माध्यम से जोड़ी गई गतिविधियां निर्यात का हिस्सा नहीं हैं और PowerBI में दिखाई नहीं देंगी.

रीयल-टाइम API से कनेक्ट करने के दो तरीके हैं:

- [अप्रत्यक्ष रूप से](#connect-via-the-dynamics-365-customer-insights-connector), [Dynamics 365 Customer Insights कनेक्टर](/connectors/customerinsights/) का उपयोग करते हुए
- [सीधे](#connect-directly-to-the-real-time-api), कोड के साथ

दोनों तरीके निम्नलिखित पूर्वआश्यकताएं साझा करते हैं:

- एक Customer Insights परिवेश
- एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल
- गतिविधियाँ कॉन्फ़िगर की गई और चलाई गई हैं
- अपने खाते को प्रमाणित करने के लिए योगदानकर्ता या प्रशासक की अनुमति

## <a name="connect-via-the-dynamics-365-customer-insights-connector"></a>Dynamics 365 Customer Insights कनेक्टर के माध्यम से कनेक्ट करें

वास्तविक-समय API किसी भी कोड को लिखने और लगाए जाने की आवश्यकता के बिना, एक समर्पित Power Platform कनेक्टर, [Dynamics 365 Customer Insights कनेक्टर](/connectors/customerinsights/) से डेटा को इनजेस्ट कर सकता है.    
कनेक्टर, API के समान वास्तविकृसमय की क्रियाएं कर सकता है. आपको प्रीमियम कनेक्टर्स के लिए एक वैध लाइसेंस की आवश्यकता है. अधिक जानकारी के लिए, [Power Apps और Power Automate लाइसेंसिंग FAQ](/power-platform/admin/powerapps-flow-licensing-faq) देखें.

- Power Platform [Power Apps और/या Power Automate](/connectors/)
- Azure [लॉजिक अनुप्रयोग](/azure/connectors/apis-list)

प्रवाह बनाने के बारे में विवरण के लिए, [Power Automate दस्तावेज़ीकरण](/power-automate/) देखें.

## <a name="connect-directly-to-the-real-time-api"></a>सीधे वास्तविक-समय API से कनेक्ट करें

आप खुद की पाइपलाइन का निर्माण करके और रीयल-टाइम API से सीधे जुड़कर रीयल-टाइम क्षमताओं का उपयोग कर सकते हैं.    
आप अपने स्रोत प्रणाली के प्रारूप में या UnifiedActivity प्रारूप में गतिविधि पोस्ट कर सकते हैं. /api/instances/{instanceId}/manage/entities/UnifiedActivity पर API कॉल करके प्रारूप प्राप्त करें.

मापदंड और प्रतिक्रियाओं सहित इस API के विवरण, [Customer Insights API संदर्भ](https://developer.ci.ai.dynamics.com/api-details#api=CustomerInsights) पर **EntityData** अनुभाग में पाया जा सकता है. अधिक जानकारी के लिए, [Customer Insights API के साथ काम करें](apis.md) देखें.

## <a name="understand-your-real-time-usage-with-telemetry"></a>टेलीमेट्री के साथ अपने वास्तविक समय के उपयोग को समझें

रीयल-टाइम API के अनुरोधों की मात्रा का अवलोकन प्राप्त करें और सिस्टम के सामने आने वाली समस्याओं के बारे में जानकारी प्राप्त कर सकता है. आप [रीयल-टाइम टेलीमेट्री को एक्सेस कर सकते हैं](system.md#api-usage-tab). 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]