---
title: निकायों और निकाय पथों के बीच संबंध
description: कई डेटा स्रोतों से निकायों के बीच संबंध बनाएं और प्रबंधित करें.
ms.date: 06/01/2020
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: MichelleDevaney
ms.author: midevane
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: d5b9566ec88096fec31d8e164a51598159ec26d4
ms.sourcegitcommit: ece48f80a7b470fb33cd36e3096b4f1e9190433a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2021
ms.locfileid: "6171166"
---
# <a name="relationships-between-entities"></a>निकाय के बीच संबंध

संबंध निकायों को कनेक्ट करते हैं और जब निकाय एक समान पहचानकर्ता, एक विदेशी कुंजी को साझा करते हैं, तो आपके डेटा का एक ग्राफ़ परिभाषित करते हैं. इस विदेशी कुंजी को एक निकाय से दूसरी निकाय में संदर्भित किया जा सकता है. कनेक्ट किए गए निकाय एक से अधिक डेटा स्रोतों के आधार पर अनुभागों और उपाय परिभाषित करते हैं.

संबंध तीन प्रकार के होते हैं: 
- डेटा एकीकरण प्रक्रिया के भाग के रूप में सिस्टम द्वारा बनाए गए गैर-संपादन योग्य सिस्टम संबंध
- गैर-संपादन योग्य इनहेरिट किए गए संबंध, जो डेटा स्रोतों को अंतर्ग्रहण करने से स्वचालित रूप से बनाए जाते हैं 
- संपादन योग्य कस्टम संबंध, जिन्हें उपयोगकर्ताओं द्वारा बनाया और कॉन्फ़िगर किया गया

## <a name="non-editable-system-relationships"></a>गैर-संपादन योग्य सिस्टम संबंध

डेटा एकीकरण के दौरान, इंटेलिजेंट मैचिंग के आधार पर सिस्टम संबंध स्वचालित रूप से बनाए जाते हैं. इन संबंधों से दूसरी संगत इकाइयों के रिकॉर्ड को ग्राहक प्रोफ़ाइल रिकॉर्ड से तुलना करने में मदद मिलती है. निम्नलिखित डायग्राम तीन सिस्टम-आधारित संबंध के निर्माण को दर्शाता है. एकीकृत *ग्राहक* निकाय बनाने के लिए ग्राहक निकाय का अन्य निकायों के साथ मिलान किया जाता है.

:::image type="content" source="media/relationships-entities-merge.png" alt-text="तीन 1-n संबंध के साथ ग्राहक निकाय के संबंध पथ का डायग्राम.":::

- *ग्राहक* निकाय और *संपर्क* निकाय के बीच ***CustomerToContact* संबंध** बनाया गया. *ग्राहक* निकाय को की फ़ील्ड **Contact_contactID** प्राप्त होता है, जो *संपर्क* निकाय की फ़ील्ड **contactID** से संबद्ध होता है.
- ***CustomerToAccount* संबंध** *ग्राहक* निकाय और *खाता* निकाय के बीच बनाया गया था. *ग्राहक* निकाय को की फ़ील्ड **Account_accountID** प्राप्त होता है, जो *खाता* निकाय की फ़ील्ड **accountID** से संबंद्ध होता है.
- ***CustomerToWebAccount* संबंध** *ग्राहक* निकाय और *WebAccount* निकाय के बीच बनाया गया था. *ग्राहक* निकाय को की फ़ील्ड **WebAccount_webaccountID** प्राप्त होता है, जो *WebAccount* निकाय की फ़ील्ड **webaccountID** से संबंद्ध होता है.

## <a name="non-editable-inherited-relationships"></a>असंपादनयोग्य इनहेरिटेड संबंध

डेटा अंतर्ग्रहण प्रक्रिया के दौरान, सिस्टम मौजूदा संबंधों के लिए डेटा स्रोतों की जाँच करता है. यदि कोई संबंध मौजूद नहीं है, तो सिस्टम स्वचालित रूप से उन्हें बनाता है. इन संबंधों का उपयोग डाउनस्ट्रीम प्रक्रियाओं में भी किया जाता है.

## <a name="create-a-custom-relationship"></a>एक कस्टम संबंध बनाएं

संबंध में एक *स्रोत निकाय* होता है जिसमें विदेशी कुंजी और एक *लक्षित निकाय* होता है जिसे स्रोत निकाय की विदेशी कुंजी इंगित करती है. 

1. ऑडियंस इनसाइट में, **डेटा** > **संबंध** पर जाएं.

2. **नया संबंध** चुनें.

3. **नया संबंध** फलक में, निम्न जानकारी प्रदान करें:

   :::image type="content" source="media/relationship-add.png" alt-text="खाली इनपुट फ़ील्ड्स के साथ नया संबंध साइड फलक.":::

   - **संबंध नाम**: वह नाम जो संबंध का उद्देश्य दर्शाता है. उदाहरणः CustomerToSupportCase.
   - **वर्णन**: संबंध का विवरण.
   - **स्रोत निकाय**: वह निकाय जिसका उपयोग संबंध में स्रोत के रूप में किया जाता है. उदाहरणः SupportCase.
   - **लक्ष्य निकाय**: वह निकाय जिसका उपयोग संबंध में लक्ष्य के रूप में किया जाता है. उदाहरणः ग्राहक.
   - **स्रोत कार्डिनालिटी**: स्रोत निकाय की कार्डिनालिटी निर्दिष्ट करें. कार्डिनालिटी एक सेट में संभावित तत्वों की संख्या का वर्णन करती है. इसका संबंध हमेशा लक्ष्य कार्डिनैलिटी से होता है. आप **एक** और **अनेक** के बीच चुन सकते हैं. केवल अनेक से एक और एक से एक संबंध ही समर्थित हैं.  
     - अनेक-से-एक: एकाधिक स्रोत रिकॉर्ड का एक लक्ष्य रिकॉर्ड से संबंध हो सकता है. उदाहरण: एकल ग्राहक से कई समर्थन मामले.
     - एक-से-एक: एक एकल स्रोत रिकॉर्ड का संबंध एक लक्ष्य रिकॉर्ड से होता है. उदाहरण: एकल ग्राहक के लिए एक लॉयल्टी ID.

     > [!NOTE]
     > अनेक-से-अनेक संबंध दो अनेक-से-एक संबंधों और एक लिंकिंग निकाय का उपयोग करके बनाए जा सकते हैं, जो स्रोत निकाय और लक्ष्य निकाय को जोड़ता है.

   - **लक्ष्य की कार्डिनेलिटी**: लक्ष्य इकाई रिकोर्ड की कार्डिनेलिटी का चयन करें. 
   - **स्रोत कुंजी फ़ील्ड**: स्रोत निकाय में विदेशी कुंजी फ़ील्ड. उदाहरण: SupportCase, CaseID को विदेशी कुंजी फ़ील्ड के रूप में उपयोग कर सकता है.
   - **लक्ष्य कुंजी फ़ील्ड**: लक्ष्य निकाय का मुख्य फ़ील्ड. उदाहरणः ग्राहक **CustomerID** कुंजी फ़ील्ड का उपयोग कर सकता है.

4. कस्टम संबंध बनाने के लिए **सहेजें** चुनें.

## <a name="view-relationships"></a>संबंध देखें

संबंध पृष्ठ बनाए गए सभी सभी संबंधों को सूचीबद्ध करता है. प्रत्येक पंक्ति एक संबंध का प्रतिनिधित्व करती है, जिसमें स्रोत निकाय, लक्ष्य निकाय और कार्डिनालिटी के बारे में विवरण भी शामिल होता है. 

:::image type="content" source="media/relationships-list.png" alt-text="संबंध पेज के एक्शन बार में संबंधों और विकल्पों की सूची.":::

यह पेज मौजूदा और नए संबंधों के लिए विकल्पों का एक सेट प्रदान करता है: 
- **नया संबंध**: [कस्टम संबंध बनाएं](#create-a-custom-relationship).
- **विज़ुअलाइज़र**: [संबंध विज़ुअलाइज़र का अन्वेषण करें](#explore-the-relationship-visualizer) मौजूदा संबंधों और उनकी कार्डिनालिटी का नेटवर्क आरेख देखने के लिए.
- **इसके अनुसार फ़िल्टर करें**: सूची में दिखाने के लिए संबंधों का प्रकार चुनें.
- **संबंध खोजें**: संबंधों के गुणों पर पाठ-आधारित खोज का उपयोग करें.

### <a name="explore-the-relationship-visualizer"></a>संबंध विज़ुअलाइज़र का अन्वेषण करें

संबंध विज़ुअलाइज़र जुड़े हुए निकाय और उनकी कार्डिनालिटी के बीच मौजूदा संबंधों का एक नेटवर्क आरेख दिखाता है.

दृश्य को अनुकूलित करने के लिए, आप बॉक्स को कैनवास पर खींचकर उनकी स्थिति बदल सकते हैं.

:::image type="content" source="media/relationship-visualizer.png" alt-text="संबंधित निकायों के बीच कनेक्शन के साथ संबंध विज़ुअलाइज़र नेटवर्क आरेख का स्क्रीनशॉट.":::

उपलब्ध विकल्प: 
- **छवि के रूप में निर्यात करें**: वर्तमान दृश्य को छवि फ़ाइल के रूप में सहेजें.
- **क्षैतिज/ऊर्ध्वाधर लेआउट में बदलें**: निकायों और संबंधों का संरेखण बदलें.
- **संपादित करें**: संपादन फलक में कस्टम संबंधों के गुणों को अपडेट करें और परिवर्तनों को सहेजें.

## <a name="manage-existing-relationships"></a>मौजूदा संबंधों को प्रबंधित करें 

संबंध पेज पर, प्रत्येक संबंध को एक पंक्ति द्वारा दर्शाया जाता है. 

एक संबंध चुनें और निम्नलिखित विकल्पों में से एक चुनें: 
 
- **संपादित करें**: संपादन फलक में कस्टम संबंधों के गुणों को अपडेट करें और परिवर्तनों को सहेजें.
- **हटाएं**: कस्टम संबंध हटाएं.
- **देखें**: सिस्टम-निर्मित और इनहेरिट किए गए संबंध देखें. 

## <a name="next-step"></a>अगला चरण

सिस्टम और कस्टम संबंधों का उपयोग कई डेटा स्रोतों के आधार पर [खंड बनाने](segments.md) के लिए किया जाता है, जिन्हें अलग नहीं किया गया हो.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
