---
title: सिमेंटिक मैपिंग (पूर्वावलोकन)
description: सिमेंटिक मैपिंग का अवलोकन और उनका इस्तेमाल कैसे करें.
ms.date: 09/28/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.reviewer: mhart
ms.topic: conceptual
author: CadeSanthaMSFT
ms.author: cadesantha
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: b0884b8b6a2c5abe4b3967d1b57d11a3a6d65c5b
ms.sourcegitcommit: 5d82e5b808517e0e99fdfdd7e4a4422a5b8ebd5c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/11/2021
ms.locfileid: "7622937"
---
# <a name="semantic-mappings"></a>सिमेंटिक मैपिंग

सिमेंटिक मैपिंग से आप अपने गैर-गतिविधि डेटा को पूर्व-निर्धारित स्कीमा से मैप कर सकते हैं. ये स्कीमा ऑडिएंस को आपके डेटा एट्रिब्यूट को बेहतर ढंग से समझने में मदद करते हैं. सिमेंटिक मैपिंग और प्रदान किया गया डेटा ऑडिएंस इनसाइट्स में नई इनसाइट्स और सुविधाओं को सक्षम करता है. अपने गतिविधि डेटा को स्कीमा में मैप करने के लिए, [गतिविधियां](activities.md) दस्तावेज़ीकरण की समीक्षा करें.

**सिमेंटिक मैपिंग वर्तमान में व्यावसायिक खातों पर आधारित परिवेशों के लिए सक्षम हैं**. *ContactProfile* ऑडिएंस इनसाइट्स में वर्तमान में उपलब्ध सिमेंटिक मैपिंग का एकमात्र प्रकार है.

## <a name="define-a-contactprofile-semantic-entity-mapping"></a>ContactProfile सिमेंटिक निकाय मैपिंग को परिभाषित करें

1. ऑडिएंस इनसाइट में, **डेटा** > **सिमेंटिक मैपिंग (पूर्वावलोकन)** पर जाएं.

1. निर्देशित अनुभव शुरू करने के लिए **सिमेंटिक मैपिंग जोड़ें** चुनें.

1. **निकाय डेटा** चरण में, निम्न फ़ील्ड के लिए मान सेट करें:

   - **सिमेंटिक निकाय मैपिंग नाम**: अपने सिमेंटिक निकाय मैपिंग के लिए एक नाम दें.
   - **स्रोत निकाय**: एक ऐसा निकाय चुनें जिसमें संपर्क डेटा शामिल हो.
   - **प्राथमिक कुंजी**: उस फ़ील्ड का चयन करें जो विशिष्ट रूप से किसी संपर्क रिकॉर्ड की पहचान करती है. इसमें कोई डुप्लिकेट मान, खाली मान या अनुपलब्ध मान नहीं होना चाहिए.

   :::image type="content" source="media/Semantic_Mapping_Wizard1.png" alt-text="नाम, स्रोत निकाय और प्राथमिक कुंजी के साथ सिमेंटिक निकाय मैपिंग सेट करें.":::

1. जारी रखने के लिए, **अगला** चुनें.

1. **संबंध** चरण में, अपने संपर्क डेटा को उसके संबंधित खाता डेटा से कनेक्ट करने के लिए विवरण कॉन्फ़िगर करें. यह कदम निकायों के बीच संबंध की कल्पना करता है.  

   दो प्रकार के संबंध पथ हैं जिन्हें कार्यान्वित किया जा सकता है: **प्रत्यक्ष संबंध** और **अप्रत्यक्ष संबंध**. अधिक जानकारी के लिए [प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष संबंध पथ](relationships.md#relationship-paths) पर जाएं.

   1. **संबंध जोड़ें** संबंध कॉन्फ़िगर करें चुनें.
   1. अपने स्रोत निकाय से वह एट्रिब्यूट चुनें जो आपके संपर्क निकाय को किसी अन्य निकाय से जोड़ती है.
   1. अपनी संपर्क निकाय को कनेक्ट करने के लिए निकाय चुनें. आप **खाता निकाय** या **मध्यवर्ती निकाय** सेक्शन से एक निकाय चुन सकते हैं. अगर आप मध्यवर्ती निकाय का चयन करते हैं, तो आपको अपने लक्षित खाता निकाय से कनेक्ट करने के लिए दूसरा संबंध निर्धारित करना होगा.

      :::image type="content" source="media/Semantic_Mapping_Wizard2.png" alt-text=" खाता निकाय या मध्यवर्ती निकाय का चयन करें.":::

   1. **संबंध नाम** दें. अगर आपके निकायों के बीच संबंध पहले से मौजूद है, तो संबंध नाम रीड-ऑनली है. अगर कोई संबंध मौजूद नहीं है, तो आपके द्वारा प्रदान किए गए नाम से एक नया संबंध बनाया जाएगा.
   1. संबंध कॉन्फ़िगरेशन समाप्त करने के लिए **लागू करें** चुनें.

   > [!NOTE]
   > आप संपर्क निकाय और मध्यवर्ती निकायों के साथ अन्य खाता निकायों के बीच अधिक संबंध कॉन्फ़िगर कर सकते हैं.
   >  :::image type="content" source="media/Semantic_Mapping_Wizard4.png" alt-text="विभिन्न संबंधों का दृश्य संपर्क निकायों को खाता निकायों से जोड़ता है.":::

1. जब आप संबंध कॉन्फ़िगरेशन के साथ काम कर लें तो **अगला** चुनें.

1. **सिमेंटिक प्रकार सेट करें** चरण में, **सिमेंटिक प्रकार** चुनें. वर्तमान में, एक **सिमेंटिक प्रकार** है जिसे *ContactProfile* कहा जाता है.

1. दिखाए गए फ़ील्ड के लिए अपने डेटा को *ContactProfile* **सिमेंटिक प्रकार** में मानचित्र करें.
   - आवश्यक फ़ील्ड: संपर्क ID
   - वैकल्पिक फ़ील्ड: प्रथम नाम, उपनाम, जन्म तिथि, लिंग, प्राथमिक ईमेल और प्राथमिक फ़ोन

   :::image type="content" source="media/Semantic_Mapping_Wizard5.png" alt-text="अपने संपर्क डेटा एट्रिब्यूट को प्रदान किए गए आवश्यक और वैकल्पिक क्षेत्रों में मैप करें.":::

1. जारी रखने के लिए, **अगला** चुनें.

1. **समीक्षा** चरण में, सिमेंटिक मैपिंग के कॉन्फ़िगरेशन पर एक नज़र डालें. परिवर्तन करने के लिए संबंधित सेक्शन के लिए **संपादित करें** चुनें.

1. अपना नया **सिमेंटिक मैपिंग** सहेजने के लिए **सहेजें** चुनें.

1. सहेजने के बाद, आप सिमेंटिक मैपिंग को संसाधित करने के लिए **रन** का चयन कर सकते हैं या आप बिना संसाधित किए अपने सिमेंटिक मैपिंग को सहेजने के लिए **बंद** का चयन कर सकते हैं.

1. सिमेंटिक मैपिंग को बाद में चलाने के लिए, सिमेंटिक मैपिंग चुनें और **रीफ़्रेश** चुनें.

> [!TIP]
> कार्यों/प्रक्रियाओं के लिए [छह प्रकार की स्थिति](system.md#status-types) हैं . इसके अतिरिक्त, अधिकांश प्रक्रियाएं [अन्य डाउनस्ट्रीम प्रक्रियाओं पर निर्भर करती हैं](system.md#refresh-policies). आप पूरे कार्य की प्रगति पर विवरण देखने के लिए प्रक्रिया की स्थिति का चयन कर सकते हैं. किसी एक जॉब कार्य के लिए **विवरण देखें** को चुनने के बाद, आपको अतिरिक्त जानकारी मिलती है: संसाधन समय, अंतिम संसाधन दिनांक और कार्य से जुड़ी सभी त्रुटियां और चेतावनियाँ.

## <a name="manage-existing-semantic-mappings"></a>मौजूदा सिमेंटिक मैपिंग प्रबंधित करें

**डेटा** > **सिमेंटिक मैपिंग (पूर्वावलोकन)** पर, आप अपने सभी सहेजे गए सिमेंटिक मैपिंग देख सकते हैं और उन्हें प्रबंधित कर सकते हैं. प्रत्येक सिमेंटिक मैपिंग को एक अलग पंक्ति द्वारा दर्शाया जाता है. आपको स्रोत निकाय, सिमेंटिक प्रकार, मानचित्रण प्रकार और उसकी स्थिति के बारे में विवरण मिलेगा.

:::image type="content" source="media/semantic-mapping-options.png" alt-text="सिमेंटिक मैपिंग को प्रबंधित करने के विकल्प.":::

- **संपादित करें**: समीक्षा चरण में सिमेंटिक मैपिंग सेटअप के कॉन्फ़िगरेशन को खोलता है. आप वर्तमान कॉन्फ़िगरेशन को बदल सकते हैं. परिवर्तनों को संसाधित करने के लिए **सहेजें** और **रन** चुनें.

- **रीफ़्रेश**: चयनित सिमेंटिक मैपिंग को उन निकायों के सबसे अप-टू-डेट डेटा के साथ रीफ़्रेश करता है जो इसके कॉन्फ़िगरेशन का हिस्सा हैं. किसी दिए गए सिमेंटिक मैपिंग को रीफ़्रेश करने से एक ही प्रकार के सभी सिमेंटिक मैपिंग रीफ़्रेश हो जाएंगे.

- **नाम बदलें**: एक संवाद खोलता है जहां आप चयनित सिमेंटिक मैपिंग के लिए एक अलग नाम दर्ज कर सकते हैं. अपने परिवर्तन लागू करने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

- **हटाएं**: चयनित सिमेंटिक मैपिंग को हटाने की पुष्टि करने के लिए एक संवाद खोलता है. आप सिमेंटिक मैपिंग और डिलीट आइकन का चयन करके एक साथ एक से अधिक सिमेंटिक मैपिंग को भी हटा सकते हैं. हटाने की पुष्टि करें, **हटाएँ** चयन करें.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
