---
title: मशीन लर्निंग संचालित सुझाए गए अनुभाग
description: मशीन लर्निंग को ग्राहक एट्रिब्यूट के आधार पर नए और दिलचस्प अनुभाग खोजने में मदद करें.
ms.date: 02/01/2021
ms.reviewer: jimsonc
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: m-hartmann
ms.author: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 54655d57f4f0f723b497fe47891fd397ccb9dbf4
ms.sourcegitcommit: 139548f8a2d0f24d54c4a6c404a743eeeb8ef8e0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5268228"
---
# <a name="suggested-segments-preview"></a><span data-ttu-id="92c76-103">सुझाए गए अनुभाग (पूर्वावलोकन)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-103">Suggested segments (preview)</span></span>

<span data-ttu-id="92c76-104">एक AI मॉडल की मदद से अपने ग्राहकों के दिलचस्प अनुभाग की खोज करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-104">Discover interesting segments of your customers with the help of an AI model.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-105">यह मशीन लर्निंग सुविधा, माप या ग्राहक एट्रिब्यूट के आधार पर अनुभाग का सुझाव देती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-105">This machine learning powered feature suggests segments based on measures or customer attributes.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-106">यह आपके KPI को बेहतर बनाने में मदद कर सकती है या अन्य एट्रिब्यूट के संदर्भ में एट्रिब्यूट के प्रभाव को बेहतर ढंग से समझ सकती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-106">It can help improve your KPIs or better understand the influence of attributes in context of other attributes.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="92c76-107">सुझाए गए सेगमेंट फ़ीचर में डेटा का मूल्यांकन करने और उस डेटा के आधार पर पूर्वानुमान करने के लिए स्वचालित साधनों का उपयोग किया जाता है और इसलिए इसमें प्रोफ़ाइलिंग की विधि के रूप में इस्तेमाल किए जाने की क्षमता होती है, क्योंकि यह शब्द सामान्य डेटा सुरक्षा विनियमन ("GDPR") द्वारा परिभाषित किया गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-107">The suggested segments feature uses automated means to evaluate data and make predictions based on that data, and therefore has the capability to be used as a method of profiling, as that term is defined by the General Data Protection Regulation ("GDPR").</span></span> <span data-ttu-id="92c76-108">डेटा को संसाधित करने के लिए इस सुविधा का आपका उपयोग GDPR या अन्य कानूनों या नियमों के अधीन हो सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-108">Your use of this feature to process data may be subject to GDPR or other laws or regulations.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-109">आप यह सुनिश्चित करने के लिए ज़िम्मेदार हैं कि इस सुविधा सहित Dynamics 365 Customer Insights का आपके द्वारा उपयोग, लागू होने वाले सभी कानूनों और विनियमों का अनुपालन करता है, जिसमें गोपनीयता, व्यक्तिगत डेटा, बायोमेट्रिक डेटा, डेटा सुरक्षा और संचार की गोपनीयता से संबंधित कानून शामिल हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-109">You are responsible for ensuring that your use of Dynamics 365 Customer Insights, including this feature, complies with all applicable laws and regulations, including laws related to privacy, personal data, biometric data, data protection, and confidentiality of communications.</span></span>

:::image type="content" source="media/suggested-segments-details.png" alt-text="साइड फ़लक में किसी सुझाव का विवरण दिखाने वाले Customer Insights में सुझाए गए अनुभाग पेज.":::

## <a name="suggested-segments-to-improve-your-kpis"></a><span data-ttu-id="92c76-111">आपके KPI को बेहतर बनाने के लिए सुझाए गए अनुभाग</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-111">Suggested segments to improve your KPIs</span></span>

<span data-ttu-id="92c76-112">ऑडियंस इनसाइट्स उपयोगकर्ता के रूप में, आपको संभवतः [बनाए गए माप](measures.md) उपायों की एक श्रृंखला मिलेगी, जो आपके प्रमुख प्रदर्शन संकेतक (KPI) को ट्रैक करने में मदद करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-112">As a user of audience insights, you likely have a series of [measures created](measures.md) that help track your Key Performance Indicators (KPIs).</span></span> <span data-ttu-id="92c76-113">यह समझना महत्वपूर्ण है कि अनुभाग बनाने और अत्यधिक लक्षित कैम्पेन रन करने के लिए कुछ विशिष्ट एट्रिब्यूट इस KPI को कैसे प्रभावित करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-113">It's important to understand how certain attributes influence this KPI to create segments and run a highly targeted campaign.</span></span>   
<span data-ttu-id="92c76-114">उदाहरण के लिए, आप *TotalSpendPerCustomer* नामक एक माप को ट्रैक करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-114">For example, you track a measure called *TotalSpendPerCustomer*.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-115">एक व्यवसाय के रूप में, आप इस संख्या को बढ़ते देखना चाहते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-115">As a business, you’d like to see this number grow.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-116">प्राथमिक विशेषता के रूप में एक माप चुनना, आपको उन एट्रिब्यूट का चयन करने की अनुमति देता है जिनका आप प्रभाव के लिए मूल्यांकन करना चाहते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-116">Choosing a measure as primary attribute, lets you select the attributes that you want to assess for influence.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-117">मान लें कि *सदस्यता टियर*, *सदस्यता अवधि*, और *व्यवसाय*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-117">Let's say *membership tier*, *membership period*, and *occupation*.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-118">Customer Insights फिर अनुभाग का सुझाव दे सकते हैं, जो आपको बताता है कि उस माप का सबसे बड़ा प्रभाव किस पर है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-118">Customer Insights can then suggest a segment that tells you who are the biggest influence of that measure.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-119">उदाहरण के लिए, *एकाउंटेंट* जो *गोल्ड* सदस्य हैं और जो आपके व्यवसाय के साथ *कम से कम पांच साल से* हैं *TotalSpendPerCustomer* के सबसे बड़े प्रभावक हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-119">For example, *Accountants* who are *Gold* members, and who have been with your business for *at least five years* are the biggest influencer of *TotalSpendPerCustomer*.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-120">आपको हर एक सुझाव के लिए अनुमानित अनुभाग आकार मिलेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-120">You’ll get an estimated segment size for every suggestion.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-121">आप लक्षित ऑडिएंस के लिए कैम्पेन बनाने के लिए इस जानकारी का उपयोग कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-121">You can use this information to create campaigns for the targeted audiences.</span></span>

## <a name="understand-what-influences-a-customer-attribute"></a><span data-ttu-id="92c76-122">समझें कि ग्राहक एट्रिब्यूट को क्या प्रभावित करता है</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-122">Understand what influences a customer attribute</span></span>

<span data-ttu-id="92c76-123">आप प्राथमिक एट्रिब्यूट के रूप में माप के बजाय ग्राहक एट्रिब्यूट चुन सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-123">You can choose a customer attribute instead of a measure as the primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-124">एट्रिब्यूट को प्रभावित करने की आपकी पसंद के आधार पर, AI मॉडल सुझावों की एक श्रृंखला बनाता है, जो दिखाते हैं कि चयनित एट्रिब्यूट प्राथमिक एट्रिब्यूट को कैसे प्रभावित करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-124">Based on your choice of influencing attributes, the AI model creates a series of suggestions that show how the selected attributes influence the primary attribute.</span></span>   
<span data-ttu-id="92c76-125">उदाहरण के लिए, आप प्राथमिक एट्रिब्यूट के रूप में *पुरस्कार सदस्य (हां/नहीं)* चुनते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-125">For example, you choose *Rewards Member (Yes/No)* as the primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-126">*कार्यकाल*, *व्यवसाय* और *समर्थन टिकटों की संख्या* को अन्य प्रभावित करने वाली एट्रिब्यूट के रूप में सेट किया गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-126">*Tenure*, *Occupation*, and *Number of Support Tickets* are set as other influencing attributes.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-127">AI मॉडल दो से ज़्यादा वर्षों के कार्यकाल वाले ज़्यादातर IT पेशेवरों को दर्शाने वाले अनुभाग का सुझाव दे सकता है जो पुरस्कार सदस्य हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-127">The AI model could suggest segments indicating mostly IT professionals with tenure over two years are rewards members.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-128">एक और सुझाव यह हाइलाइट कर सकता है कि एक वर्ष से अधिक कार्यकाल और तीन से कम समर्थन टिकट वाले एकाउंटेंट पुरस्कार सदस्य हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-128">Another suggestion could highlight that accountants with tenure over one year and fewer than three support tickets are rewards members.</span></span> 

## <a name="artificial-intelligence-usage"></a><span data-ttu-id="92c76-129">आर्टिफ़िशियल इंटेलिजेंस का उपयोग</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-129">Artificial intelligence usage</span></span>

<span data-ttu-id="92c76-130">प्राथमिक एट्रिब्यूट और प्रभावित करने वाले एट्रिब्यूट का उपयोग करते हुए, एक डिसीज़न ट्री एल्गोरिथ्म दिलचस्प अनुभागों का सुझाव देता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-130">Using the primary attribute and influencing attributes, a decision tree algorithm suggests interesting segments.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-131">सुझाव, नियमों या पैटर्न पर आधारित होते हैं जिन्हें AI एल्गोरिथ्म द्वारा उठाया गया था.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-131">The suggestions are based on rules or patterns that were picked up by the AI algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-132">केवल वे अनुभाग जो औसत जनसंख्या से काफी अलग होते हैं उन्हें सुझाव के रूप में दिखाया गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-132">Only segments that significantly differ from the average population are shown as suggestions.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-133">औसत जनसंख्या की तुलना चयनित माप या प्राथमिक एट्रिब्यूट पर आधारित है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-133">The comparison to the average population is based on the selected measure or primary attribute.</span></span>

### <a name="responsible-ai"></a><span data-ttu-id="92c76-134">जिम्मेदार AI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-134">Responsible AI</span></span>

<span data-ttu-id="92c76-135">सुझाए गए अनुभाग आपको नए अनुभाग बनाने और आपके द्वारा चुने गए डेटा को प्रोसेस करने के लिए एट्रिब्यूट का चयन करने देते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-135">Suggested segments lets you select attributes to create new segments and process the data you select.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-136">जाति, यौन अभिमुखता या लिंग जैसी संवेदनशील एट्रिब्यूट सहित एट्रिब्यूट चुनते समय, आपको यह सुनिश्चित करना चाहिए कि आप उस डेटा को प्रोसेस कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-136">When choosing attributes, including sensitive attributes like race, sexual orientation, or gender, you must ensure that you can and should process that data.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-137">आप अपने संगठन पर लागू किसी भी कानून का पालन करने और अपने संगठन के सिद्धांतों और गोपनीयता नीतियों का पालन करने के लिए ज़िम्मेदार हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-137">You are responsible to comply with any laws applicable to your organization and adhere to your organization’s principles and privacy policies.</span></span>

### <a name="different-results-for-primary-attributes-with-categorical-and-numeric-values"></a><span data-ttu-id="92c76-138">श्रेणीगत और संख्यात्मक मानों वाली प्राथमिक एट्रिब्यूट के लिए अलग-अलग परिणाम</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-138">Different results for primary attributes with categorical and numeric values</span></span>

<span data-ttu-id="92c76-139">अगर आप एक संख्यात्मक एट्रिब्यूट या एक प्राथमिक एट्रिब्यूट के रूप में एक श्रेणीबद्ध एट्रिब्यूट का चयन करते हैं तो अनुभाग के सुझाव अलग-अलग होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-139">Segment suggestions are different if you choose a numeric attribute or a categorical attribute as the primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-140">एक श्रेणीगत एट्रिब्यूट के मान में दो या उससे ज़्यादा श्रेणियां या प्रकार होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-140">Values in a categorical attribute contain two or more categories or types.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-141">संख्यात्मक एट्रिब्यूट में मात्रात्मक डेटा होता है और इसके साथ जुड़ी माप की भावना होती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-141">A numeric attribute contains quantitative data and has a sense of measurement associated with it.</span></span>

<span data-ttu-id="92c76-142">प्राथमिक एट्रिब्यूट के रूप में एक संख्यात्मक एट्रिब्यूट जैसे *वार्षिक आय* या *सदस्यता की अवधि*, सिस्टम उन अनुभाग का सुझाव देता है जिनमें सभी ग्राहकों की तुलना में संख्यात्मक एट्रिब्यूट का उच्च या निम्न औसत मूल्य होता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-142">With a numeric attribute like *annual income* or *membership period* as the primary attribute, the system suggests segments that have a higher or lower average value of the numeric attribute when compared to all customers.</span></span>

<span data-ttu-id="92c76-143">प्राथमिक एट्रिब्यूट के रूप में *ग्राहक संतुष्टि* जैसे स्पष्ट एट्रिब्यूट के परिणामस्वरूप सुझाए गए अनुभाग में एक ही श्रेणी के सभी ग्राहकों के प्रतिशत की तुलना में एक विशेष श्रेणी से संबंधित ग्राहकों का उच्च या निम्न प्रतिशत होता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-143">A categorical attribute like *customer satisfaction* as the primary attribute results in suggested segments that have a higher or lower percentage of customers belonging to a particular category when compared to the percentage of all customers belonging to that same category.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-144">उदाहरण के लिए, *ग्राहक संतुष्टि* को प्राथमिक एट्रिब्यूट के रूप में चुना जाता है और इसमें तीन श्रेणियां (*कम*, *मध्यम* और *उच्च*) होती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-144">For example, *customer satisfaction* is chosen as the primary attribute and it consists of three categories (*Low*, *Medium* and *High*).</span></span> <span data-ttu-id="92c76-145">हर एक श्रेणी के लिए, उन अनुभाग का सुझाव दिया जाएगा जिनके पास उसी श्रेणी के सभी ग्राहकों के अनुपात की तुलना में उस श्रेणी से संबंधित उच्च या निम्न प्रतिशत ग्राहक हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-145">For each category, segments will be suggested that have a significantly higher or lower percentage of customers belonging to that category as compared to the proportion of all customers in same category.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-146">अगर सभी ग्राहकों के 22% में *उच्च* संतुष्टि है, तो केवल उन अनुभाग में 22% की तुलना में *उच्च* संतुष्टि वाले ग्राहकों का उच्च या निम्न अनुपात है, जो उस श्रेणी के लिए सुझाए जाएंगे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-146">If 22% of all customers have a *High* satisfaction, then, only segments that have a significantly higher or lower proportion of customers with a *High* satisfaction as compared to 22% will be suggested for that category.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-147">इसी तरह, अगर श्रेणियां सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण हैं तो अन्य श्रेणियों (*निम्न* और *मध्यम*) में से हर एक के लिए अनुभाग का सुझाव दिया जाएगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-147">Similarly, segments will be suggested for each of the other categories (*Low* and *Medium*) if they are statistically significant.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="92c76-148">वर्तमान में, हम केवल उन प्राथमिक श्रेणीगत एट्रिब्यूट का समर्थन करते हैं जिनकी 10 तक श्रेणियां हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-148">Currently, we only support primary categorical attributes that have up to 10 categories.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-149">अगर आप 10 से ज़्यादा श्रेणियों वाले प्राथमिक एट्रिब्यूट के आधार पर अनुभाग के सुझावों को देखना चाहते हैं, तो हम श्रेणियों की संख्या को 10 या उससे कम करने के लिए कुछ श्रेणियों को समूह बनाने का सुझाव देते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-149">If you want to see segment suggestions based on a primary attribute with more than 10 categories, we recommend to group some of the categories to reduce the number of categories to 10 or fewer.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-150">यह सीमा केवल प्राथमिक एट्रिब्यूट पर लागू होती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-150">This limitation only applies to primary attributes.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-151">श्रेणीगत एट्रिब्यूट को प्रभावित करने के लिए, हम फिलहाल अधिकतम 100 श्रेणियों का समर्थन करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-151">For influencing categorical attributes, we currently support a maximum of 100 categories.</span></span>

## <a name="generate-suggested-segments"></a><span data-ttu-id="92c76-152">सुझाए गए सेगमेंट जनरेट करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-152">Generate suggested segments</span></span>

1. <span data-ttu-id="92c76-153">**सेगमेंट** अनुभाग पर जाएँ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-153">Go to **Segments**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="92c76-154">**सुझाव (पूर्वावलोकन)** टैब चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-154">Select the **Suggestions (preview)** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="92c76-155">निर्देशित अनुभव शुरू करने के लिए **नए सुझाव प्राप्त करें** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-155">Select **Get new suggestions** to start the guided experience.</span></span>

1. <span data-ttu-id="92c76-156">प्राथमिक एट्रिब्यूट के रूप में एक उपाय या ग्राहक एट्रिब्यूट चुनें और **अगला** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-156">Choose a measure or a customer attribute as the primary attribute and select **Next**.</span></span>

   :::image type="content" source="media/suggested-segments-primary-attribute.png" alt-text="सुझाए गए अनुभागों पर सुझावों के लिए प्राथमिक एट्रिब्यूट चुनना.":::

1. <span data-ttu-id="92c76-158">प्रभावित करने वाले एट्रिब्यूट का चयन करें और **सेव** का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-158">Select the influencing attributes and select **Save**.</span></span>
   
   > [!TIP]
   > <span data-ttu-id="92c76-159">कई प्रभावित करने वाले एट्रिब्यूट का चयन करके यह मूल्यांकन करने की संभावना में सुधार होता है कि वे प्राथमिक एट्रिब्यूट को कैसे प्रभावित करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-159">Selecting multiple influencing attributes improves the chances of evaluating how they influence the primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-160">उन एट्रिब्यूट को शामिल न करें जिनका प्राथमिक एट्रिब्यूट पर कोई प्रभाव नहीं है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-160">Don't include attributes that have no influence the primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-161">उदाहरण के लिए, अगर आपके सभी ग्राहक एक विशिष्ट देश से हैं, तो *देश* एट्रिब्यूट को शामिल न करें, क्योंकि इसका आउटपुट पर कोई प्रभाव नहीं पड़ेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-161">For example, if all your customers are from a specific country, don't include the *country* attribute because it won't have any impact on the output.</span></span>

1. <span data-ttu-id="92c76-162">ग्राहक प्रोफ़ाइल और चयनित एट्रिब्यूट की संख्या के आधार पर, चयनित एट्रिब्यूट को प्रोसेस करने में कुछ मिनट लग सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-162">Depending on the number of customer profiles and selected attributes, it can take a few minutes to process the selected attributes.</span></span> 

## <a name="view-details-of-a-suggested-segment"></a><span data-ttu-id="92c76-163">किसी सुझाए गए अनुभाग का विवरण देखें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-163">View details of a suggested segment</span></span>

<span data-ttu-id="92c76-164">जब AI मॉडल सुझाव तैयार कर लेता है, तो आप उन्हें **अनुभाग** > **सुझाव (पूर्वावलोकन)** पर सूचीबद्ध पाएंगे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-164">Once the AI model has generated the suggestions, you'll find them listed on **Segments** > **Suggestions (preview)**.</span></span>
 
<span data-ttu-id="92c76-165">औसत मूल्य की तुलना और अनुभाग के सदस्यों की संख्या सहित उस सुझाव के विवरण की समीक्षा करने के लिए सुझाए गए अनुभाग का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-165">Select a suggested segment to review the details of that suggestion including a comparison of the average value and the number of segment members.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-166">आप उन एट्रिब्यूट मानों या नियमों की भी समीक्षा कर सकते हैं जिनको AI मॉडल ने चयनित अनुभाग का सुझाव देने के लिए सीखा था.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-166">You can also review the attribute values or rules that the AI model learned to suggest the selected segment.</span></span>

## <a name="save-a-suggestion-as-a-segment"></a><span data-ttu-id="92c76-167">सुझाव को एक अनुभाग के रूप में सेव करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-167">Save a suggestion as a segment</span></span>

1. <span data-ttu-id="92c76-168">**अनुभाग** > **सुझाव (पूर्वावलोकन)** पर जाएं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-168">Go to **Segments** > **Suggestions (preview)**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="92c76-169">वो अनुभाग चुनें जिसे आप सेव करना चाहते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-169">Select the segment you want to save.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="92c76-170">साइड फ़लक में, **अनुभाग के रूप में सेव करें** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-170">In the side pane, select **Save as segment**.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="92c76-171">अनुभाग को सेव करने के बाद, यह **सभी अनुभाग** टैब पर अनुभाग की सूची में दिखाई देगा. यह अब किसी भी अन्य अनुभाग की तरह [रिफ़्रेश, संपादित या हटाया जा सकता है](segments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-171">After saving the segment, it will show in the list of segments on the **All segments** tab. It can now be [refreshed, edited, or deleted like any other segment](segments.md).</span></span>

## <a name="refresh-or-edit-a-set-of-suggestions"></a><span data-ttu-id="92c76-172">सुझावों का एक सेट रिफ़्रेश करें या संपादित करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-172">Refresh or edit a set of suggestions</span></span>

1. <span data-ttu-id="92c76-173">**अनुभाग** > **सुझाव (पूर्वावलोकन)** पर जाएं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-173">Go to **Segments** > **Suggestions (preview)**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="92c76-174">कॉन्फ़िगर किए गए एट्रिब्यूट को रखते हुए सुझावों को रिफ़्रेश करने के लिए **सुझावों को रिफ़्रेश करें** का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-174">Select **Refresh suggestions** to refresh the suggestions while keeping configured attributes.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-175">या कॉन्फ़िगर की गई एट्रिब्यूट को संशोधित करने के लिए **एट्रिब्यूट को संपादित करें** का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-175">Or select **Edit attributes** to modify the configured attributes.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-176">सिस्टम AI मॉडल को फिर से रन करेगा, नवीनतम आंकड़ों के आधार पर अनुभाग के सुझाव जनरेट करेगा और वर्तमान सुझावों को बदलेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-176">The system will rerun the AI model, generate segment suggestions based on the latest data, and replace the current suggestions.</span></span>

## <a name="limitations"></a><span data-ttu-id="92c76-177">सीमाएँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-177">Limitations</span></span>

1. <span data-ttu-id="92c76-178">अनुमानित अनुभाग आकार बेमेल: अगर आप प्राथमिक एट्रिब्यूट चुनते हैं जिसमें रिक्त मान शामिल हैं, तो यह खंड सुझावों में अनुमानित अनुभाग आकार को प्रभावित कर सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-178">Estimated segment size mismatch: If you choose a primary attribute that contains empty values, it can affect the estimated segment size in the segment suggestions.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-179">ऐसे अनुभाग को सेव करते समय, वास्तविक अनुभाग का आकार मूल अनुमान से अलग हो सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-179">When saving such segment, the actual segment size can be different to the original estimation.</span></span>
 
2. <span data-ttu-id="92c76-180">बूलियन प्रकार के प्राथमिक एट्रिब्यूट काम नहीं करते हैं: वर्तमान में, हम केवल प्राथमिक एट्रिब्यूट के रूप में स्ट्रिंग और संख्यात्मक प्रकार के डेटा का समर्थन करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-180">Boolean type primary attributes don't work: Currently, we only support string and numeric types of data as the primary attribute.</span></span>

3. <span data-ttu-id="92c76-181">सुझाए गए अनुभाग पर्याप्त अलग नहीं हैं: ध्यान रखें कि चयनित एट्रिब्यूट और उन एट्रिब्यूट के मानों का वितरण परिणामों को प्रभावित करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-181">Suggested segments aren't distinct enough: Keep in mind that the selected attributes and the distribution of values of those attributes influences the results.</span></span> <span data-ttu-id="92c76-182">आप अलग-अलग परिणाम प्राप्त करने के लिए अपनी प्रभावित करने वाले एट्रिब्यूट या अपने प्राथमिक एट्रिब्यूट को बदल भी सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92c76-182">You can change your influencing attributes or even your primary attribute to get different results.</span></span>



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]