---
title: ऑडियंस इनसाइट्स में सिस्टम कॉन्फ़िगरेशन
description: Dynamics 365 Customer Insights ऑडियंस इनसाइट्स क्षमता में सिस्टम सेटिंग्स के बारे में जानें.
ms.date: 10/15/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: NimrodMagen
ms.author: nimagen
ms.reviewer: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 3ce767939b8fedf676dc569ede47104ecfe930dd
ms.sourcegitcommit: cd9f9a9d3da71c5420ef5c4c6ead91bc820d17a9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/19/2021
ms.locfileid: "7651842"
---
# <a name="system-configuration"></a>सिस्टम कॉन्फ़िगरेशन

**सिस्टम** पेज में निम्न टैब शामिल हैं:
- [स्थिति](#status-tab)
- [शेड्यूल](#schedule-tab)
- [API उपयोग](#api-usage-tab)
- [परिचय](#about-tab)
- [सामान्य](#general-tab)
- [सुरक्षा](#security-tab)

:::image type="content" source="media/system-tabs.png" alt-text="सिस्टम पेज पर सेटिंग्स टैब.":::

## <a name="status-tab"></a>स्थिति टैब

**स्थिति टैब** आपको डेटा अंतर्ग्रहण, डेटा निर्यात और कई अन्य महत्वपूर्ण उत्पाद प्रक्रियाओं की प्रगति को ट्रैक करने देता है. सक्रिय प्रक्रियाओं की पूर्णता सुनिश्चित करने के लिए इस टैब पर जानकारी की समीक्षा करें.

इस टैब में विभिन्न प्रक्रियाओं के लिए स्थिति और प्रोसेसिंग की जानकारी वाली टेबल शामिल हैं. प्रत्येक तालिका कार्य और उसके संबंधित निकाय का **नाम**, इसके हालिया रन की **स्थिति** और कब इसका **अंतिम अद्यतन** किया गया था, को ट्रैक करती है.

इसके नाम को चुन कर कार्यों के अंतिम कई विवरण देखें.

### <a name="status-types"></a>स्थिति प्रकार

कार्यों के लिए छह प्रकार की स्थिति है. निम्न स्थिति प्रकार *मिलान करें*, *विलीन करें*, *डेटा स्त्रोत*, *अनुभाग*, *उपाय*, *संवर्धन*, *गतिविधियां* और *पूर्वानुमान* पृष्ठों पर भी दिखाई देते हैं:

- **संसाधित हो रहा है:** कार्य प्रगति पर है. स्थिति सफल या विफलता में बदल सकती है.
- **सफल:** कार्य सफलतापूर्वक पूरा हुआ.
- **छोड़ा गया:** कार्य छोड़ दिया गया. डाउनस्ट्रीम प्रक्रियाओं में से एक या अधिक कार्य इस पर निर्भर करते हैं कि वो विफल हो रहे हैं या छोड़ दिए गए हैं.
- **विफलता:** कार्य का प्रसंस्करण विफल रहा.
- **रद्द किया गया:** संसाधित होना समाप्त होने से पहले उपयोगकर्ता ने रद्द कर दिया था.
- **कतारबद्ध:** प्रोसेसिंग कतारबद्ध है और सभी अपस्ट्रीम कार्य पूरे होते ही शुरू हो जाएंगे. अधिक जानकारी के लिए, [नीतियों को रिफ्रेश करें](#refresh-policies) देखें.

### <a name="refresh-policies"></a>नीतियों को रीफ़्रेश करें

यह सूची मुख्य प्रक्रियाओं में से प्रत्येक के लिए रीफ़्रेश नीतियों को दिखाती है:

- **डेटा स्रोत:** [कॉन्फ़िगर किए गए शेड्यूल](#schedule-tab) के अनुसार चलता है. किसी अन्य प्रक्रिया पर निर्भर नहीं करता है. मिलान इस प्रक्रिया के सफल समापन पर निर्भर करता है.
- **मिलान:** [कॉन्फ़िगर किये गए शेड्यूल](#schedule-tab) के अनुसार चलता है. मैच परिभाषा में उपयोग किए गए डेटा स्रोतों के प्रसंस्करण पर निर्भर करता है. मर्ज इस प्रक्रिया के सफल समापन पर निर्भर करता है.
- **मर्ज**: [कॉन्फ़िगर किये गए शेड्यूल](#schedule-tab) के अनुसार चलता है. मिलान प्रक्रिया के पूरा होने पर निर्भर करता है. अनुभाग, उपाय, संवर्धन, खोज, गतिविधियाँ, प्रिडिक्शन्स और डेटा तैयारी इस प्रक्रिया के सफल समापन पर निर्भर करती है.
- **अनुभाग**: मैन्युअल रूप से (एक बार रिफ्रेश) और [कॉन्फ़िगर किये गए शेड्यूल](#schedule-tab) के अनुसार चलता है. मर्ज पर निर्भर करता है. इनसाइट्स इसके संसाधित होने पर निर्भर करती हैं.
- **उपाय**: मैन्युअल रूप से (एक बार रिफ्रेश) और [कॉन्फ़िगर किये गए शेड्यूल](#schedule-tab) के अनुसार चलता है. मर्ज पर निर्भर करता है.
- **गतिविधियाँ**: मैन्युअल रूप से (एक बार रिफ्रेश) और [कॉन्फ़िगर किये गए शेड्यूल](#schedule-tab) के अनुसार चलता है. मर्ज पर निर्भर करता है.
- **संवर्धन**: मैन्युअल रूप से (एक बार रिफ्रेश) और [कॉन्फ़िगर किये गए शेड्यूल](#schedule-tab) के अनुसार चलता है. मर्ज पर निर्भर करता है.
- **खोज**: मैन्युअल रूप से (एक बार रिफ्रेश) और [कॉन्फ़िगर किये गए शेड्यूल](#schedule-tab) के अनुसार चलता है. मर्ज पर निर्भर करता है.
- **डेटा तैयारी**: [कॉन्फ़िगर किये गए शेड्यूल](#schedule-tab) के अनुसार चलता है. मर्ज पर निर्भर करता है.
- **इनसाइट्स**: मैन्युअल रूप से (एक बार रिफ्रेश) और [कॉन्फ़िगर किये गए शेड्यूल](#schedule-tab) के अनुसार चलता है. अनुभागों पर निर्भर करता है.

संपूर्ण कार्य का प्रगति विवरण देखने के लिए किसी कार्य की स्थिति को चुनें. उपरोक्त रीफ़्रेश नीतियां यह समझने में मदद कर सकती हैं कि आप **छोड़ा गया** या **कतारबद्ध किये गए** कार्य के लिए क्या कर सकते हैं.

## <a name="schedule-tab"></a>शेड्यूल टैब

अपने सभी [अंतर्ग्रहित डेटा स्रोतों](data-sources.md) को स्वचालित रूप से रीफ़्रेश करने के लिए **शेड्यूल** टैब का उपयोग करें. स्वचालित रिफ़्रेश यह सुनिश्चित करने में मदद करते हैं कि आपके डेटा स्रोतों से अद्यतन आपके एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल में दिखाई दें.

1. ऑडियंस इनसाइट्स में, **व्यवस्थापक** > **सिस्टम** पर जाएं और **शेड्यूल** टैब चुनें.

2. निर्धारित रीफ़्रेश के लिए डिफ़ॉल्ट स्थिति **बंद** है. शेड्यूल किए गए रीफ़्रेश सक्षम करने के लिए, स्क्रीन के ऊपरी भाग में दिए गए टॉगल को **चालू** पर बदलें.

3. **साप्ताहिक** (डिफ़ॉल्ट) और **दैनिक** रिफ़्रेश के बीच किसी एक को चुनें. अगर आप साप्ताहिक रिफ़्रेश शेड्यूल करना चाहते हैं, तो ऐसे एक या अधिक दिनों का चयन करें, जिन पर आप रीफ़्रेश चलाना चाहते हैं.

4. अपना **समय क्षेत्र** सेट करें, फिर अपना रिफ़्रेश समय निर्धारित करने के लिए **समय** ड्रॉपडाउन का उपयोग करें. जब आप इसे खत्म कर लें, तो **सेट** का चयन करें. अगर आप एक ही दिन में एक से अधिक रीफ़्रेश शेड्यूल करना चाहते हैं, तो **दूसरा समय जोड़ें** का चयन करें.

5. अपने परिवर्तन लागू करने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

## <a name="about-tab"></a>टैब के बारे में

**के बारे में** टैब में आपके संगठन का **प्रदर्शन नाम**, सक्रिय **पर्यावरण ID**, **क्षेत्र** और आपकी **सत्र ID** शामिल हैं. यदि आपके पास एक से अधिक कार्य परिवेश है, तो आपको प्रत्येक को आसानी से पहचाने जाने योग्य डिस्प्ले नाम देना चाहिए.

## <a name="general-tab"></a>सामान्य टैब

आप **सामान्य** टैब पर भाषा और देश/क्षेत्र के प्रारूप बदल सकते हैं.

Customer Insights [कई भाषाओं का समर्थन करता है](/dynamics365/get-started/availability). अनुप्रयोग आपके पसंद की भाषा में मेनू, लेबल टेक्स्ट और सिस्टम संदेशों जैसे तत्वों को प्रदर्शित करने के लिए आपकी भाषा की वरीयता का उपयोग करता है.

आपके द्वारा मैनुअल रूप से दर्ज किए गए आयातित डेटा और जानकारी का अनुवाद नहीं किया जाता है.

### <a name="update-the-settings"></a>सेटिंग्स अपडेट करें

अपनी पसंदीदा भाषा बदलने के लिए, ड्रॉपडाउन से कोई **भाषा** चुनें.

दिनांक, समय और संख्याओं के लिए अपनी पसंदीदा प्रारूप को बदलने के लिए, **देश/क्षेत्र प्रारूप** ड्रॉपडाउन का उपयोग करें. एक प्रारूपण पूर्वावलोकन इस फ़िल्ड के तहत प्रदर्शित किया जाता है. जब आप नई भाषा चुनते हैं, तो सिस्टम स्वतः एक चयन का सुझाव देगा.

अपने चयनों की पुष्टि करने के लिए **सहेजें** चुनें.

## <a name="api-usage-tab"></a>API उपयोग टैब

रीयल-टाइम API उपयोग के बारे में विवरण प्राप्त करें और देखें कि एक निश्चित अवधि में कौन से इवेंट हुए हैं. **एक अवधि चुनें** ड्रॉपडाउन मेनू में आप अवधि चुनें। 

**API उपयोग** में तीन अनुभाग होते हैं: 
- **API कॉल** - एक चार्ट जो चयनित अवधि में API को कॉल की कुल संख्या की कल्पना करता है.

- **डेटा ट्रांसफ़र** - एक चार्ट जो चयनित अवधि में API के माध्यम से डेटा की मात्रा को दर्शाता है.

-  **ऑपरेशन** - प्रत्येक उपलब्ध API ऑपरेशन के लिए पंक्तियों के साथ एक टेबल और ऑपरेशन के उपयोग के बारे में विवरण. आप [API संदर्भ](https://developer.ci.ai.dynamics.com/api-details#api=CustomerInsights&operation=Get-all-instances) पर जाने के लिए एक ऑपरेशन नाम का चयन कर सकते हैं.

   जो संचालन [रीयल-टाइम डेटा अंतर्ग्रहण](real-time-data-ingestion.md) का उपयोग करते हैं उनमें रीयल-टाइम API उपयोग को देखने के लिए दूरबीन प्रतीक वाला एक बटन होता है. मौजूदा परिवेश में रीयल-टाइम API उपयोग के लिए उपयोग विवरण युक्त साइड फलक खोलने के लिए बटन चुनें.   
   **रीयल-टाइम API उपयोग** फ़लक में **द्वारा समूह** बॉक्स का उपयोग करें, यह चुनने के लिए कि आपके रीयल-टाइम इंटरैक्शन को सबसे अच्छी तरह कैसे प्रस्तुत करें. आप API के तरीके, निकाय के योग्य नाम (इस्तेमाल किया गया निकाय), (घटना के स्रोत), नतीजा (सफलता या विफलता) या त्रुटि कोड के अनुसार निर्मित डेटा को समूह में रख सकते हैं. डेटा इतिहास चार्ट और तालिका के रूप में उपलब्ध है.

## <a name="security-tab"></a>सुरक्षा टैब

**सुरक्षा** टैब आपको अपने स्वयं के [Azure कुंजी वॉल्ट](/azure/key-vault/general/basic-concepts) को परिवेश से जोड़ने और प्रबंधित करने देता है.
समर्पित की वॉल्ट का इस्तेमाल किसी संगठन की अनुपालन सीमा में रहस्यों को स्टेज करने और उनका इस्तेमाल करने के लिए किया जा सकता है. ऑडिएंस इनसाइट तृतीय-पक्ष सिस्टम के लिए [कनेक्शन सेट अप](connections.md) करने के लिए Azure की वॉल्ट के रहस्यों का इस्तेमाल कर सकती है.

अधिक जानकारी के लिए, [अपना खुद का Azure कुंजी वॉल्ट लाएं](use-azure-key-vault.md) देखें.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]