---
title: नई और आने वाली सुविधाएँ
description: नई सुविधाओं, सुधारों और बग समाधान के बारे में जानकारी.
ms.date: 04/07/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: m-hartmann
ms.author: mhart
ms.reviewer: midevane
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 2159481f9355de738a7b457dcf0849a45c3e08db
ms.sourcegitcommit: aaa275c60c0c77c88196277b266a91d653f8f759
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/14/2021
ms.locfileid: "5896237"
---
# <a name="whats-new-in-the-audience-insights-capability-of-dynamics-365-customer-insights"></a><span data-ttu-id="e5058-103">Dynamics 365 Customer Insights की ऑडियंस इनसाइट्स क्षमता में नया क्या है</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-103">What's new in the audience insights capability of Dynamics 365 Customer Insights</span></span>

[!INCLUDE [cc-data-platform-banner](../includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="e5058-104">हमें अपने नवीनतम अद्यतनों की घोषणा करते हुए हार्दिक प्रसन्नता हो रही है!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-104">We're excited to announce our newest updates!</span></span> <span data-ttu-id="e5058-105">यह आलेख सार्वजनिक पूर्वावलोकन सुविधाओं, सामान्य उपलब्धता एन्हांसमेंट और सुविधा अद्यतनों को सारांशित करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-105">This article summarizes public preview features, general availability enhancements, and feature updates.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-106">दीर्घकालिक सुविधा योजनाओं को देखने के लिए, [Dynamics 365 और Power Platform रिलीज़ योजनाओं](/dynamics365/release-plans/) पर एक नज़र डालें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-106">To see the long-term feature plans, take a look at the [Dynamics 365 and Power Platform release plans](/dynamics365/release-plans/).</span></span>

<span data-ttu-id="e5058-107">हमने क्षेत्र-दर-क्षेत्र के आधार पर अद्यतन प्रारंभ किए हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-107">We roll out updates on a region-by-region basis.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-108">इसलिए हो सकता है कि कुछ क्षेत्र में अन्य क्षेत्रों से पहले सुविधाएँ दिखाई दें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-108">So certain regions might see features before others.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-109">जब तक अलग से निर्दिष्ट न किए जाए, तब तक आपको कोई कार्रवाई करने की आवश्यकता नहीं है और हम बिना किसी डाउनटाइम के स्वचालित रूप से ऐप को अद्यतन करेंगे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-109">Unless specified differently, you don't need to take any action and we'll update the app automatically with no downtime.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="e5058-110">सुविधा अनुरोध और उत्पाद सुझाव सबमिट करने और उन पर वोट करने के लिए, [Dynamics 365 एप्लिकेशन विचार पोर्टल](https://experience.dynamics.com/ideas/categories/?forum=79a8c474-4e35-e911-a971-000d3a4f3343&forumName=Dynamics%20365%20Customer%20Insights) पर जाएँ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-110">To submit and vote on feature requests and product suggestions, go to the [Dynamics 365 Application Ideas portal](https://experience.dynamics.com/ideas/categories/?forum=79a8c474-4e35-e911-a971-000d3a4f3343&forumName=Dynamics%20365%20Customer%20Insights).</span></span>

## <a name="march-2021-updates"></a><span data-ttu-id="e5058-111">मार्च 2021 अपडेट</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-111">March 2021 updates</span></span>

<span data-ttu-id="e5058-112">मार्च 2021 में अपडेट में कई विशेषताएं, परफ़ॉर्मेंस अपग्रेड और बग फिक्स शामिल हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-112">The updates in March 2021 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="activities"></a><span data-ttu-id="e5058-113">गतिविधियां</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-113">Activities</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-114">**गतिविधि विज़ार्ड और सेमेंटिक के प्रकार** हमने गतिविधि मैपिंग के निर्माण का मार्गदर्शन और सरलीकरण करने के लिए अपने गतिविधि मैपिंग अनुभव में सुधार और अपडेट किया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-114">**Activity wizard and semantic types** We have improved and updated our activity mapping experience to guide and simplify the creation of activity mapping.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-115">इस नए अनुभव में, उपयोगकर्ताओं को प्रक्रिया के प्रत्येक चरण को पूरा करने में मदद करने के लिए एक निर्देशित अनुभव मिलता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-115">In this new experience, users get a guided experience to help completing of each step of the process.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-116">गतिविधि मैपिंग के चरण में, कई गतिविधि प्रकारों से चुनने के अलावा, उपयोगकर्ता उद्योग मानक स्कीमों के *सब्स्क्रिप्शन* और/या *SalesOrderLine* के लिए अर्थपूर्ण रूप से डेटा मैप करना चुन सकता है, जिसका उपयोग निचले स्तर के खपत के लिए किया जा सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-116">At the activity mapping step, in addition to choosing from many activity types, the user can choose to semantically map data for *Subscription* and/or *SalesOrderLine* to industry standard schemas, which can be used for downstream consumption.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-117">अधिक जानकारी के लिए, [ग्राहक गतिविधियाँ](activities.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-117">For more information, see [Customer activities](activities.md).</span></span>

### <a name="data-ingestion"></a><span data-ttu-id="e5058-118">डेटा लेना</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-118">Data ingestion</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-119">**Power Platform डेटाफ़्लो और गेटवे का उपयोग करके ऑन-प्रीमाइसेस डेटा स्रोतों से कनेक्ट करें** हमें एक संबद्ध Power Platform या Dataverse परिवेश के साथ Customer Insights में गेटवे का उपयोग करके Power Platform डेटाफ़्लो और ऑन-प्रीमाइसेस कनेक्टिविटी के पूर्वावलोकन की घोषणा करने में प्रसन्नता हुई हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-119">**Connect to on-premises data sources using Power Platform dataflows and gateways** We are pleased to announce the preview of Power Platform dataflows and on-premises connectivity using gateways in Customer Insights with an associated Power Platform or Dataverse environment.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-120">लिंक किए गए Dataverse परिवेश के साथ Customer Insights परिवेश में बनाए गए कोई भी नए डेटा स्रोत Power Platform डेटाफ़्लो में डिफ़ॉल्ट होंगे जो ऑन-प्रीमाइसेस डेटा कनेक्टिविटी और कनेक्टर्स और परिवर्तन क्षमताओं का एक समृद्ध सेट लाएंगे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-120">Any new data sources created in a Customer Insights environment with a linked Dataverse environment will default to Power Platform dataflows bringing in the on-premises data connectivity and a rich set of connectors and transformation capabilities.</span></span>

### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="e5058-121">विस्तारणीयता</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-121">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-122">**कनेक्शन और निर्यात में आयोजित निर्यात** हमने **निर्यात डेस्टिनेशन** पृष्ठ का नाम बदलकर **कनेक्शन** कर दिया है और **निर्यात** के लिए एक अलग पृष्ठ जोड़ा है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-122">**Exports organized in connections and exports** We have changed the name of the **Export destinations** page to **Connections** and added a separate page for **Exports**.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-123">इस अपडेट के भाग के रूप में, हम मौजूदा निर्यात को कनेक्शन के जोड़े में परिवर्तित करेंगे और उस कनेक्शन का उपयोग करके निर्यात करेंगे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-123">As part of this update, we'll transition existing exports into pairs of a connection and an export using that connection.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-124">व्यवस्थापकों के पास अब **कनेक्शन** पृष्ठ पर आउटगोइंग डेटा पर अधिक स्पष्टता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-124">Administrators now have more clarity over outgoing data on the **Connections** page.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-125">सभी उपयोगकर्ता भूमिकाओं के पास **निर्यात** पृष्ठ की एक्सेस होती है, लेकिन केवल व्यवस्थापक ही योगदानकर्ताओं को साझा कनेक्शन के साथ विशिष्ट निर्यात संपादित करने की अनुमति देने का विकल्प चुन सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-125">All user roles have access to the **Exports** page, but only administrators can choose to allow contributors to edit specific exports with shared connections.</span></span>     
  <span data-ttu-id="e5058-126">अधिक जानकारी के लिए, देखें [कनेक्शन का अवलोकन](connections.md) और [निर्यात का अवलोकन](export-destinations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-126">For more information, see [Connections overview](connections.md) and [Exports overview](export-destinations.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-127">**Campaign Monitor के लिए निर्यात क्षेत्रों** हमने Campaign Monitor को शामिल करने के लिए अपने निर्यात स्थलों को बढ़ाया है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-127">**Export segments to Campaign Monitor** We have extended our export destinations to include Campaign Monitor.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-128">अब आप Customer Insights से Campaign Monitor सूचियों में सेगमेंट निर्यात कर सकते हैं और उन्हें अपने मार्केटिंग अभियानों के लिए बेसलाइन के रूप में उपयोग कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-128">You can now export segments from Customer Insights to Campaign Monitor lists and use them as the baseline for your marketing campaigns.</span></span>    
   <span data-ttu-id="e5058-129">अधिक जानकारी के लिए, [Campaign Monitor को निर्यात करें](export-campaign-monitor.md) देखे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-129">For more information, see [Export to Campaign Monitor](export-campaign-monitor.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-130">**Constant Contact के लिए निर्यात क्षेत्रों** हमने Constant Contact को शामिल करने के लिए अपने निर्यात स्थलों को बढ़ाया है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-130">**Export segments to Constant Contact** We have extended our export destinations to include Constant Contact.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-131">अब आप Customer Insights से Constant Contact सूचियों में सेगमेंट निर्यात कर सकते हैं और उन्हें अपने मार्केटिंग अभियानों के लिए बेसलाइन के रूप में उपयोग कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-131">You can now export segments from Customer Insights to Constant Contact lists and use them as the baseline for your marketing campaigns.</span></span>   
   <span data-ttu-id="e5058-132">अधिक जानकारी के लिए, [Constant Contact को निर्यात करें](export-constant-contact.md) देखे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-132">For more information, see [Export to Constant Contact](export-constant-contact.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-133">**RollWorks के लिए निर्यात क्षेत्रों** हमने RollWorks को शामिल करने के लिए अपने निर्यात स्थलों को बढ़ाया है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-133">**Export segments to RollWorks** We have extended our export destinations to include RollWorks.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-134">अब आप Customer Insights से Snapchat ऑडियंस में सेगमेंट निर्यात कर सकते हैं और उन्हें अपने B2B विज्ञापन के लिए बेसलाइन के रूप में उपयोग कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-134">You can now export segments from Customer Insights to RollWorks audiences and use them as the baseline for your B2B advertising.</span></span>    
   <span data-ttu-id="e5058-135">अधिक जानकारी के लिए, [RollWorks को निर्यात करें](export-rollworks.md) देखे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-135">For more information, see [Export to RollWorks ](export-rollworks.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-136">**Snapchat के लिए निर्यात क्षेत्रों** हमने Snapchat को शामिल करने के लिए अपने निर्यात स्थलों को बढ़ाया है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-136">**Export segments to Snapchat** We have extended our export destinations to include Snapchat.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-137">अब आप Customer Insights से Snapchat ऑडियंस में सेगमेंट निर्यात कर सकते हैं और उन्हें अपने विज्ञापन के लिए बेसलाइन के रूप में उपयोग कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-137">You can now export segments from Customer Insights to Snapchat audiences and use them as the baseline for your advertising.</span></span>     
   <span data-ttu-id="e5058-138">अधिक जानकारी के लिए, [Snapchat को निर्यात करें](export-snapchat.md) देखे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-138">For more information, see [Export to Snapchat](export-snapchat.md).</span></span>

### <a name="predictions"></a><span data-ttu-id="e5058-139">पूर्वानुमान</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-139">Predictions</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-140">**प्रोडक्ट की पूर्वानुमानित अनुशंसाओं में प्रोडक्ट फ़िल्टर का उपयोग करें** हमने अपने प्रोडक्ट अनुशंसा मॉडल में प्रोडक्ट फ़िल्टर का उपयोग करने की क्षमता जोड़ी है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-140">**Use product filters in predictive product recommendations** We have added the capability to use product filters in our product recommendation model.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-141">अब आप एक पूर्वानुमान बना सकते हैं जो आपके प्रोडक्टों के केवल सबसेट का उपयोग करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-141">You can now create a prediction that uses only a subset of your products.</span></span>    
   <span data-ttu-id="e5058-142">अधिक जानकारी के लिए, देखें [प्रोडक्ट फ़िल्टर कॉन्फ़िगर करें](predict-product-recommendation.md#configure-product-filters).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-142">For more information, see [Configure product filters](predict-product-recommendation.md#configure-product-filters).</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-143">**मॉडल पूर्वानुमानों से सेगमेंट बनाएं** हमने पूर्वानुमान मॉडल के परिणामों का उपयोग करके सेगमेंट बनाने का एक त्वरित तरीका जोड़ा है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-143">**Create segments from model predictions** We have added a quick way to create segments using the results of a prediction model.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-144">मॉडल परिणाम पृष्ठ से, आप नए **सेगमेंट बनाएं** विकल्प का चयन करके आसानी से एक नया सेगमेंट बना सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-144">From the model results page, you can easily create a new segment by selecting the new **Create segment** option.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-145">अधिक जानकारी के लिए, देखें [एक पूर्वानुमान मॉडल के आधार पर एक सेगमेंट बनाएं](prediction-based-segment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-145">For more information, see [Create a segment based on a prediction model](prediction-based-segment.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-146">**प्रोडक्ट की अनुशंसाओं के लिए स्पष्टीकरण** हमने प्रोडक्ट अनुशंसाओं को जेनरेट करने के लिए AI मॉडल द्वारा सीखे गए प्रमुख कारकों और प्रोडक्ट अनुशंसाओं की दिशा में उन कारकों के योगदान की सीमा को समझाते हुए जानकारी जोड़ी है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-146">**Explanations for product recommendations** We have added information explaining the key factors learned by the AI model to generate product recommendations and the degree to which those factors contribute towards the product recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-147">यह जानकारी मॉडल परिणाम स्क्रीन में जोड़ा जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-147">This information is added to the model results screen.</span></span>    
   <span data-ttu-id="e5058-148">अधिक जानकारी के लिए, [पूर्वधारणा स्थिति और परिणामों की समीक्षा करें](predict-product-recommendation.md#review-a-prediction-status-and-results) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-148">For more information, see [Review a prediction status and results](predict-product-recommendation.md#review-a-prediction-status-and-results).</span></span>

## <a name="february-2021-updates"></a><span data-ttu-id="e5058-149">फरवरी 2021 अपडेट</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-149">February 2021 updates</span></span>

<span data-ttu-id="e5058-150">फरवरी 2021 के अपडेट में कई विशेषताएं, प्रदर्शन अपग्रेड और बग फिक्स शामिल हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-150">The updates in February 2021 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="e5058-151">विस्तारणीयता</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-151">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-152">**सेगमेंट AdRoll पर निर्यात करें**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-152">**Export segments to AdRoll**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-153">हमने AdRoll को शामिल करने के लिए अपने निर्यात डेस्टिनेशन का विस्तार किया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-153">We have extended our export destinations to include AdRoll.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-154">अब आप Customer Insights से सेगमेंट AdRoll ऑडियंस पर निर्यात कर सकते हैं और उन्हें अपने विज्ञापन के लिए बेसलाइन के रूप में उपयोग कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-154">You can now export segments from Customer Insights to AdRoll audiences and use them as the baseline for your advertising.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-155">अधिक जानकारी के लिए, [AdRoll के लिए कनेक्टर](export-adroll.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-155">For more information, see [Connector for AdRoll](export-adroll.md).</span></span>

#### <a name="segments"></a><span data-ttu-id="e5058-156">सेगमेंट</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-156">Segments</span></span>
 
- <span data-ttu-id="e5058-157">**एक सेगमेंट डुप्लीकेट करें**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-157">**Duplicate a segment**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="e5058-158">किसी मौजूदा के आधार पर नया सेगमेंट बनाने के लिए, आप अब सेगमेंट को डुप्लीकेट कर सकते हैं और डुप्लीकेट किए गए सेगमेंट को संपादित करके इसे और अधिक परिष्कृत कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-158">To create a new segment based on an existing one, you can now duplicate a segment and edit the duplicated segment to refine it further.</span></span> 

- <span data-ttu-id="e5058-159">**एक सेगमेंट में अतिरिक्त विशेषता जोड़ें**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-159">**Add additional attributes to a segment**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-160">अब आप अपने सेगमेंट आउटपुट में विशेषताएं शामिल कर सकते हैं, भले ही ये विशेषताएं ग्राहक प्रोफ़ाइल का हिस्सा न हों.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-160">You can now include attributes in your segment output, even if these attributes are not part of the customer profile.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-161">उदाहरण के लिए, सेगमेंट में सदस्यता आईडी शामिल करें, भले ही वह सदस्यता निकाय का हिस्सा है जिसका ग्राहक निकाय के साथ M:1 संबंध है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-161">For example, include subscription IDs in a segment even though it is part of the subscription entity that has a M:1 relation with the customer entity.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-162">जब तक विशेषता ग्राहक निकाय से जुड़े निकाय से संबंधित है तब तक आप इन विशेषताओं को शामिल कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-162">As long as the attribute belongs to an entity related to the customer entity you can now include these attributes.</span></span>  

#### <a name="predictions"></a><span data-ttu-id="e5058-163">पूर्वानुमान</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-163">Predictions</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-164">**पूर्वानुमान करने वाली उत्पाद सिफारिशें बनाएं**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-164">**Create predictive product recommendations**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-165">यह समझना कि ग्राहक क्या खरीदने में रुचि रखते हैं व्यवसाय की कमाई में सुधार और व्यक्तिगत बनाने और जुड़ाव के माध्यम से ग्राहक वफादारी बनाने के आवश्यक पहले कदमों में से एक है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-165">Understanding what customers are interested in purchasing is one of the first steps needed to improve business revenue and build customer loyalty through personalization and engagement.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-166">उन उत्पादों के लिए सिफारिशें प्रदान करना जो आपके ग्राहक के हितों से मिलान नहीं करते ग्राहक और आपके व्यवसाय के बीच कड़ी तोड़ने की भावना पैदा कर सकता है और अंततः ग्राहक के लिए समग्र संभावित कमाई और अनुभव को सीमित कर सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-166">Providing recommendations for products that aren’t aligned to your customer’s interests can create a sense of disconnect between the customer and your business, and ultimately limit the overall potential revenue and experience for a customer.</span></span> 

  <span data-ttu-id="e5058-167">अपने खुद के डेटा का उपयोग करके, आप अब पूर्वानुमान बना सकते हैं कि आपके ग्राहकों के द्वारा भविष्य में किन उत्पादों की खरीद किए जाने की संभावना है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-167">Using your own data, you can now create predictions for what products your customers are likely to purchase in the future.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-168">अधिक जानकारी के लिए, [उत्पाद की सिफारिश का पूर्वानुमान](predict-product-recommendation.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-168">For more information, see [Product recommendation prediction](predict-product-recommendation.md).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="e5058-169">सिस्टम व्यवस्थापन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-169">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-170">**कॉपी परिवेश अधिक प्रकार के डेटा स्रोतों का समर्थन करता है**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-170">**Copy environment support more types of data sources**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-171">एडमिन उसी संगठन में नए परिवेश में परिवेश कॉन्फ़िगरेशन को कॉपी कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-171">Admins can copy environment configurations to a new environment in the same organization.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-172">यह सुविधा उन मामलों के लिए कॉपी परिवेश कार्यक्षमता का विस्तार करती है, जिनमें डेटा स्रोत Common Data Service Data Lake या Common Data Model फ़ोल्डर पर आधारित होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-172">This feature extends the copy environment functionality for cases in which data sources based on a Common Data Service data lake or a Common Data Model folder are used.</span></span>

## <a name="january-2021-updates"></a><span data-ttu-id="e5058-173">जनवरी 2021 के अपडेट</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-173">January 2021 updates</span></span>

<span data-ttu-id="e5058-174">जनवरी 2021 के अपडेट में कई सुविधाएं, प्रदर्शन अपग्रेड और बग समाधान शामिल हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-174">The updates in January 2021 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="e5058-175">विस्तारणीयता</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-175">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-176">**विस्तारित कार्यक्षमता और SFTP निर्यात के लिए बढ़ाया गया प्रदर्शन** अब आप Customer Insights से सभी आउटपुट निकायों को SFTP होस्ट में निर्यात कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-176">**Extended functionality and enhanced performance for SFTP export** You can now export all output entities from Customer Insights to an SFTP host.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-177">पहले, निर्यात, अनुभाग निकायों तक ही सीमित था.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-177">Previously, export was limited to segment entities.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-178">इसके अलावा, SFTP निर्यात का प्रदर्शन आपके SFTP होस्ट के प्रदर्शन के आधार पर कम समय में ज़्यादा डेटा मात्रा की अनुमति देता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-178">Additionally, the performance of the SFTP export allows more data volume in less time, depending on the performance of your SFTP host.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-179">और जानकारी के लिए, [SFTP के लिए कनेक्टर (पूर्वावलोकन)](export-sftp.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-179">For more information, see [Connector for SFTP (preview)](export-sftp.md).</span></span>  

#### <a name="segments"></a><span data-ttu-id="e5058-180">सेगमेंट</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-180">Segments</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-181">**मशीन लर्निंग संचालित मेट्रिक्स में सुधार करने के लिए सुझाए गए अनुभाग** खोज और सेगमेंट बनाने का एक नया तरीका है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-181">**Machine learning powered suggested segments to improve metrics** There's a new way do discover and create segments.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-182">सिस्टम अनुभाग का सुझाव देने के लिए AI मॉडल का उपयोग करता है जो कि KPI (माप) को बेहतर बनाने में आपकी मदद कर सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-182">The system uses an AI model to suggest segments that can help improve a KPI (measure) you are already tracking.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-183">हम एट्रिब्यूट के प्रभाव की सीमा दिखाते हैं, जिन्हें आप माप या किसी अन्य प्राथमिक एट्रिब्यूट पर चुनते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-183">We show the extent of influence of attributes that you select on a measure or another primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-184">यह जानकारी संभावित अनुभाग को खोजने में मदद करती है जो अवसरों को प्रस्तुत करती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-184">This information helps finding potential segments that present opportunities.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-185">और जानकारी के लिए, [सुझाए गए अनुभाग (पूर्वावलोकन)](suggested-segments.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-185">For more information, see [Suggested segments (preview)](suggested-segments.md).</span></span>

#### <a name="data-unification"></a><span data-ttu-id="e5058-186">डेटा एकीकरण</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-186">Data unification</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-187">डेटा एकीकरण क्षेत्र में **बढ़ाया गया मिलान अनुभव**, मैच अनुभव को अपडेट किया गया था.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-187">**Enhanced match experience** In the data unification area, the match experience was updated.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-188">यह आपको मिलान नियमों को कॉन्फ़िगर और देखने देता है, जिसमें मिलान कैसे काम करता है, यह समझाने के लिए विस्तृत आंकड़े शामिल हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-188">It lets you configure and view the match rules, including detailed stats to further explain how matching works.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-189">मैच नियम को निष्क्रिय करने के लिए विकल्प हैं, इसलिए यह कॉन्फ़िगरेशन को बनाए रखते हुए अब सक्रिय नहीं है, मैच नियमों को ड्रैग और ड्रॉप करें, और भी बहुत कुछ करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-189">There are options to disable a match rule so it's no longer active while retaining the configuration, drag and drop match rules, and more.</span></span>
  <span data-ttu-id="e5058-190">और जानकारी के लिए, [मिलान निकाय](match-entities.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-190">For more information, see [Match entities](match-entities.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-191">**मैच प्रक्रिया से डीडुप्लिकेशन आउटपुट, निकाय के रूप में उपलब्ध है** मैच प्रक्रिया से डीडुप्लिकेशन प्रक्रिया आउटपुट अब आगे के विश्लेषण के लिए एक अलग निकाय में लिखा गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-191">**Deduplication output from the match process is available as an entity** Deduplication process output from the match process is now written into a separate entity for further analysis.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-192">इस निकाय में डीडुप्लिकेशन प्रक्रिया में उपयोग किए गए फ़ील्ड और विजेता रिकॉर्ड और संबंधित वैकल्पिक रिकॉर्ड होते हैं, जो विजेता रिकॉर्ड के साथ मर्ज हो जाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-192">This entity consists of the fields used in the deduplication process and the winner record and the corresponding alternate records that get merged with the winner record.</span></span>
  <span data-ttu-id="e5058-193">और जानकारी के लिए, [एक निकाय के रूप में डीडुप्लीकेशन आउटपुट](match-entities.md#deduplication-output-as-an-entity) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-193">For more information, see [Deduplication output as an entity](match-entities.md#deduplication-output-as-an-entity).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="e5058-194">सिस्टम व्यवस्थापन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-194">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-195">**Microsoft Dataverse पर निर्बाध रूप से डेटा साझा करें** अब आप Microsoft Dataverse मेनेजमेंट Data Lake का उपयोग करके Microsoft Dataverse एप्लिकेशन के साथ Customer Insights उत्पादन साझा कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-195">**Seamlessly share data to Microsoft Dataverse** You can now share Customer Insights output with Microsoft Dataverse applications using the Microsoft Dataverse Managed Data Lake.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-196">एक बार जब आप Customer Insights के साथ Dataverse परिवेश जोड़ लेते हैं, तो आपको डेटा साझाकरण को सक्षम करने का विकल्प मिलता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-196">Once you associate a Dataverse environment with Customer Insights, you get the option to enable data sharing.</span></span>
  <span data-ttu-id="e5058-197">अधिक जानकारी के लिए, [परिवेश प्रबंधित करें](manage-environments.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-197">For more information, see [Manage environments](manage-environments.md).</span></span>


## <a name="december-2020-updates"></a><span data-ttu-id="e5058-198">दिसंबर 2020 अद्यतन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-198">December 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="e5058-199">दिसंबर 2020 के अपडेट में कई सुविधाएं, प्रदर्शन अपग्रेड और बग समाधान शामिल हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-199">The updates in December 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-december-2020"></a><span data-ttu-id="e5058-200">दिसंबर 2020 में नई और अपडेट की गई सुविधाएं</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-200">New and updated features in December 2020</span></span>

#### <a name="data-enrichment"></a><span data-ttu-id="e5058-201">डेटा संवर्धन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-201">Data enrichment</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-202">**बेहतर ब्रांड और दिलचस्पी एफ़िनिटी संवर्धन**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-202">**Improved Brand and Interest affinity enrichments**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="e5058-203">हमने उन्हें समझने और उपयोग करने में आसान बनाने के लिए हमारे एफ़िनिटी के स्कोर को सरल बनाया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-203">We simplified our affinity scores to make them easier to understand and use.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-204">अब आप ग्राहकों की पहचान किसी दिए गए ब्रांड या दिलचस्पी के लिए कितनी एफ़िनिटी है के आधार पर जल्दी से कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-204">You can now quickly identify customers based on how much affinity they have for a given brand or interest.</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-205">इसके अलावा, हमने नए कॉन्फ़िगरेशन विकल्पों को जोड़ा है ताकि इसे बेहतर नियंत्रित किया जा सके कि आप अपनी ग्राहक प्रोफ़ाइल को कैसे बेहतर बनाना चाहते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-205">Additionally, we have added new configuration options to better control how you want your customer profiles to be enriched.</span></span> 

  <span data-ttu-id="e5058-206">अधिक जानकारी के लिए [ब्रांड और रुचि घनिष्‍ठताओं के साथ ग्राहक प्रोफ़ाइल को समृद्ध बनाएँ](enrichment-microsoft.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-206">For more information, see [Enrich customer profiles with brand and interest affinities](enrichment-microsoft.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-207">**किन प्रोफ़ाइल को बेहतर बनाना है, यह नियंत्रित करें**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-207">**Control which profiles to enrich**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-208">आप अब डिफ़ॉल्ट ग्राहक निकाय के बजाय एक सेगमेंट निकाय का चयन करने के विकल्प के साथ अपनी ग्राहक प्रोफ़ाइल के केवल एक सबसेट को बेहतर कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-208">You can now enrich only a subset of your customer profiles with the option to select a segment entity instead of the default customer entity.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-209">ग्राहक प्रोफ़ाइल के साथ एक सेगमेंट बनाएं, जिसे आप समृद्ध करना चाहते हैं और इसे अपने ग्राहक डेटा सेट के लिए समृद्ध कॉन्फ़िगरेशन में चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-209">Create a segment with the customer profiles you would like to enrich and select it in the enrichment configuration for your customer data set.</span></span>
  <span data-ttu-id="e5058-210">यह सुविधा वर्तमान में केवल Experian और HERE Technologies द्वारा उपलब्ध कराए गए संवर्धन के लिए उपलब्ध है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-210">This feature is currently available only for enrichments provided by Experian and HERE Technologies.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-211">हम जल्द ही इस क्षमता को और बेहतर कर सकेंगे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-211">We will be enabling this capability to more enrichments soon.</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-212">और जानकारी के लिए, [Experian से जनसांख्यिकी के साथ ग्राहक को समृद्ध करें](enrichment-experian.md) या [HERE Technologies के साथ ग्राहक प्रोफ़ाइल को बेहतर करें](enrichment-here.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-212">For more information, see [Enrich customer profiles with demographics from Experian](enrichment-experian.md) or [Enrichment of customer profiles with HERE Technologies](enrichment-here.md).</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="e5058-213">विस्तारणीयता</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-213">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-214">**अपने अनुभागों को Autopilot के ज़रिए सक्रिय करें**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-214">**Activate your segments through Autopilot**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-215">Autopilot पर अनुभाग निर्यात करें और उनका उपयोग मार्केटिंग उद्देश्यों के लिए करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-215">Export segments to Autopilot and use them for marketing purposes.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-216">और जानकारी के लिए, [Autopilot के लिए कनेक्टर (पूर्वावलोकन)](export-autopilot.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-216">For more information, see [Connector for Autopilot (preview)](export-autopilot.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-217">**अपने अनुभागों को SendGrid के ज़रिए सक्रिय करें**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-217">**Activate your segments through SendGrid**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-218">SendGrid पर अनुभाग निर्यात करें और उनका उपयोग मार्केटिंग के उद्देश्यों के लिए करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-218">Export segments to SendGrid and use them for marketing purposes.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-219">और जानकारी के लिए, [SendGrid के लिए कनेक्टर](export-sendgrid.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-219">For more information, see [Connector for SendGrid](export-sendgrid.md).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="e5058-220">सिस्टम व्यवस्थापन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-220">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-221">**अपडेट किया गया परिवेश प्रबंधन अनुभव**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-221">**Updated environment management experience**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="e5058-222">अब आप सीधे ऐप के हेडर में परिवेश पिकर से परिवेश बना सकते हैं, संपादित कर सकते हैं, हटा सकते हैं और रीसेट कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-222">You can now create, edit, delete, and reset environments directly from the environment picker in the app header.</span></span> 
  
  <span data-ttu-id="e5058-223">इसके अलावा, आप जिस परिवेश का उपयोग कर रहे हैं उसे परिवेश पैनल के शीर्ष पर पिन किया जाएगा, ताकि आपको इसके लिए और खोज न करनी पड़े.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-223">Additionally, the environment you are using will be pinned at the top of the environment panel so you don't need to search for it anymore.</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-224">अधिक जानकारी के लिए, [परिवेश प्रबंधित करें](manage-environments.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-224">For more information, see [Manage environments](manage-environments.md).</span></span>

## <a name="november-2020-updates"></a><span data-ttu-id="e5058-225">नवंबर 2020 अद्यतन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-225">November 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="e5058-226">नवंबर 2020 के अद्यतनों में कई सुविधाएं, प्रदर्शन अपग्रेड और बग समाधान शामिल हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-226">The updates in November 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-november-2020"></a><span data-ttu-id="e5058-227">नवंबर 2020 में नई और अद्यतन की गई सुविधाएं</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-227">New and updated features in November 2020</span></span>

#### <a name="data-enrichment"></a><span data-ttu-id="e5058-228">डेटा संवर्धन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-228">Data enrichment</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-229">**सुरक्षित फ़ाइल ट्रांसफर प्रोटोकॉल (SFTP) कस्टम आयात के जरिए अपने स्वयं के संवर्धन डेटा लाएं**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-229">**Bring your own enrichment data via Secure File Transfer Protocol (SFTP) custom import**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="e5058-230">SFTP कस्टम आयात आपको संवर्धन डेटा आयात करने देता है जिसे डेटा एकीकरण की प्रक्रिया से नहीं गुज़रना पड़ता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-230">SFTP custom import lets you import enrichment data that doesn't have to go through the process of data unification.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-231">SFTP कस्टम आयात के बारे में जानें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-231">Learn more about SFTP custom import.</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-232">अधिक जानकारी के लिए, [ग्राहक प्रोफ़ाइल को कस्टम डेटा से समृद्ध करें(पूर्वावलोकन)](enrichment-SFTP-custom-import.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-232">For more information, see [Enrich customer profiles with custom data (preview)](enrichment-SFTP-custom-import.md).</span></span>
 
- <span data-ttu-id="e5058-233">**HERE टेक्नोलॉजीज से अपने ग्राहक डेटा को स्थान डेटा के साथ समृद्ध करें**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-233">**Enrich your customer data with location data from HERE Technologies**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-234">HERE टेक्नोलॉजीज की डेटा संवर्धन सेवाओं के साथ, आप अपने ग्राहकों के पते के सामान्यीकरण, अक्षांश और देशांतर निष्कर्षण आदि के साथ अधिक सटीक स्थान समझ बना सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-234">With HERE Technologies' data enrichment services, you can build a more precise location understanding of your customers with address normalization, latitude and longitude extraction, and more.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-235">HERE टेक्नोलॉजीज के साथ समृद्ध करने के बारे में अधिक जानें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-235">Learn more about enriching with HERE Technologies.</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-236">अधिक जानकारी के लिए, [HERE टेक्नोलॉजीज के साथ ग्राहक प्रोफ़ाइल को समृद्ध करना](enrichment-here.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-236">For more information, see [Enrichment of customer profiles with HERE Technologies](enrichment-here.md).</span></span>

#### <a name="data-unification"></a><span data-ttu-id="e5058-237">डेटा एकीकरण</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-237">Data unification</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-238">**अपने स्टोरेज खाते से चयनित निकायों और क्षेत्रों पर डेटा प्रोफ़ाइलिंग को सक्षम करने का लचीलापन**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-238">**Flexibility to enable data profiling on selected entities and fields from your storage account**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-239">आप बता सकते हैं कि आपके Azure Data Lake स्टोरेज खाते में कौन से डेटा निकाय और फ़ील्ड Common Data Model फ़ोल्डर से हैं, जिनके लिए आप डेटा इन्जेस्ट करने की प्रक्रिया के भाग के रूप में डेटा प्रोफ़ाइलिंग को सक्षम करना चाहते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-239">You can indicate which data entities and fields from a Common Data Model folder in your Azure Data Lake storage account you want to enable data profiling as part of the data ingestion process.</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-240">अधिक जानकारी के लिए, [एक सामान्य डेटा मॉडल फ़ोल्डर से कनेक्ट करें](connect-common-data-model.md#connect-to-a-common-data-model-folder) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-240">For more information, see [Connect to a Common Data Model folder](connect-common-data-model.md#connect-to-a-common-data-model-folder).</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="e5058-241">विस्तारणीयता</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-241">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-242">**अपने सेगमेंट्स को Google Ads के जरिए सक्रिय करें**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-242">**Activate your segments through Google Ads**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-243">Google Ads से ऑडियंस सूचियों को निर्यात करें और Google Search, Google Display Network, YouTube और Gmail पर विज्ञापन देने के लिए इन सूचियों का उपयोग करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-243">Export segments from to Google Ads audience lists and use these lists to advertise on Google Search, Google Display Network, YouTube, and Gmail.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-244">अपने सेगमेंट्स को Google Ads के जरिए सक्रिय करने के बारे में अधिक जानें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-244">Learn more about activating your segments through Google Ads.</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-245">अधिक जानकारी के लिए, [Google Ads के लिए कनेक्टर](export-google-ads.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-245">For more information, see [Connector for Google Ads](export-google-ads.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-246">**Marketo के माध्यम से अपने सेगमेंट को सक्रिय करें**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-246">**Activate your segments through Marketo**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-247">Marketo ऑडियंस पर सेगमेंट्स निर्यात करें और इन ऑडियंस का उपयोग मार्केटिंग ऑटोमेशन के लिए करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-247">Export segments to Marketo audiences and use these audiences for marketing automation.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-248">Marketo के माध्यम से अपने सेगमेंट को सक्रिय करने के बारे में अधिक जानें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-248">Learn more about activating your segments through Marketo.</span></span> 

  <span data-ttu-id="e5058-249">अधिक जानकारी के लिए, [Marketo के लिए कनेक्टर](export-marketo.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-249">For more information, see [Connector for Marketo](export-marketo.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-250">**अपने सेगमेंट्स को DotDigital के जरिए सक्रिय करें**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-250">**Activate your segments through DotDigital**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-251">DotDigital पर सेगमेंट्स निर्यात करें और उनका उपयोग मार्केटिंग के उद्देश्यों के लिए करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-251">Export segments to DotDigital and use them for marketing purposes.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-252">अपने सेगमेंट्स को DotDigital के जरिए सक्रिय करने के बारे में अधिक जानें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-252">Learn more about activating your segments through DotDigital.</span></span> 

  <span data-ttu-id="e5058-253">अधिक जानकारी के लिए, [DotDigital के लिए कनेक्टर](export-dotdigital.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-253">For more information, see [Connector for DotDigital](export-dotdigital.md).</span></span>

#### <a name="predictions"></a><span data-ttu-id="e5058-254">पूर्वानुमान</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-254">Predictions</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-255">**ट्रांजैक्शनल चर्न का पूर्वानुमान करें**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-255">**Predict transactional churn**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-256">ट्रांजैक्शनल चर्ण के पूर्वानुमान की सुविधा आपको एक डेटा वैज्ञानिक की मदद के बिना, उत्पादों या सेवाओं की खरीद को रोकने के लिए ग्राहक की संभावना का अनुमान लगाने में सक्षम बनाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-256">The transaction churn prediction feature enables you, without the help of a data scientist, to predict the likelihood of a customer to stop purchasing products or services.</span></span>  <span data-ttu-id="e5058-257">पूर्वानुमान स्कोर का उपयोग करते हुए, उच्च चर्न जोखिम या उच्च मान वाले ग्राहकों के सेगमेंट्स बनाने के लिए आप अपने ग्राहकों, जैसे कि ग्राहक मान के बारे में अन्य जानकारी को जोड़ सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-257">Using the prediction score, you can combine other information about your customers, like customer value, to create segments of high churn risk or high value customers.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-258">चर्न जोखिम को कम करने के लिए मार्केटिंग गतिविधियों, ग्राहक सहायता और अन्य परिदृश्यों के जरिए सीधे ग्राहकों को लक्षित करने के लिए इस सेगमेंट का उपयोग करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-258">Use this segment to directly target customers through marketing activities, customer support, and other scenarios to reduce churn risk.</span></span>
 
  <span data-ttu-id="e5058-259">चर्न की परिभाषा को अपने व्यवसाय के लिए विशिष्ट समय-आधारित विंडो के रूप में कॉन्फ़िगर करें और यह परिभाषित करें कि ग्राहकों को कब चर्न किया गया माना जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-259">Configure the definition of churn as a time-based window specific to your business and define when customers are considered churned.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-260">उदाहरण के लिए, एक ग्रॉसरी स्टोर एक ग्राहक को उस समय चर्न करने पर विचार करना चाह सकती है अगर उन्होंने पिछले 30 दिनों में कुछ भी नहीं खरीदा है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-260">For example, a grocery store may want to consider a customer churned if they have not purchased anything in the past 30 days.</span></span>
 
  <span data-ttu-id="e5058-261">जब आप पूर्वानुमान बनाना जारी रखते हैं, हम आपको मार्गदर्शन देंगे कि कौन सा डेटा चाहिए, और आपको अपने व्यवसाय के बारे में उस डेटा को मैप करने में सक्षम बनाते हैं जो आपके ग्राहकों के लिए चर्न का पूर्वानुमान करने के लिए आवश्यक है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-261">As you continue creating the prediction, we'll guide you what data is needed, and enable you to map data about your business to fields required to predict churn for your customers.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-262">आप अपने सिस्टम में नई सूचनाओं के आधार पर मॉडल को फिर से निर्धारित करने के लिए शेड्यूल सेट कर सकते हैं, जो बदलती हुई व्यावसायिक परिस्थितियों के अनुकूल हो.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-262">You can also set a schedule to retrain the model based on new information in your system to adapt to changing business circumstances.</span></span>
 
  <span data-ttu-id="e5058-263">अधिक जानकारी के लिए, [ट्रांजैक्शनल चर्ण पूर्वानुमान (पूर्वावलोकन)](predict-transactional-churn.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-263">For more information, see [Transactional churn prediction (preview)](predict-transactional-churn.md).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="e5058-264">सिस्टम व्यवस्थापन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-264">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-265">**परिवेश रीसेट करें**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-265">**Reset environment**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-266">फिर से शुरू करने के लिए चयनित उदाहरण के परिवेश में सब कुछ रीसेट करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-266">Reset everything in an environment of a selected instance to start fresh.</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-267">अधिक जानकारी के लिए, [एक मौजूदा परिवेश रीसेट करे](manage-environments.md#reset-an-existing-environment) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-267">For more information, see [Reset an existing environment](manage-environments.md#reset-an-existing-environment).</span></span>


- <span data-ttu-id="e5058-268">**सर्विस प्रिंसिपल का उपयोग करके अपने Azure Data Lake स्टोरेज खाते से कनेक्ट करें**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-268">**Connect to your Azure Data Lake storage account using a service principal**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-269">Azure सर्विस प्रिंसिपल का उपयोग करके अपने स्टोरेज खाते में डेटा लिखें और उससे पढ़ें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-269">Write data output to and read data from your storage account using an Azure service principal.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-270">मौजूदा स्टोरेज खाता कनेक्शन खाता कुंजी का उपयोग करना जारी रख सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-270">Existing storage account connections can continue to use the account key.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-271">वे आगे बढ़ रहे सर्विस प्रिंसिपल का उपयोग करने के लिए एक अद्यतन विकल्प भी प्रदान करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-271">They also offer an upgrade option to use the service principal moving forward.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-272">नए कनेक्शन आपके स्टोरेज खाते के लिए सर्विस प्रिंसिपल प्रमाणीकरण विधि पर आधारित होंगे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-272">New connections will be based on the service principal authentication method for your storage account.</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-273">अधिक जानकारी के लिए, [ऑडियंस इनसाइट्स के लिए Azure सर्विस प्रिंसिपल वाले Azure Data Lake Storage Gen2 खाते से कनेक्ट करें](connect-service-principal.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-273">For more information, see [Connect to an Azure Data Lake Storage Gen2 account with an Azure service principal for audience insights](connect-service-principal.md).</span></span>

## <a name="october-2020-updates"></a><span data-ttu-id="e5058-274">अक्टूबर 2020 अद्यतन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-274">October 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="e5058-275">अक्तूबर 2020 के अद्यतनों में कई सुविधाएं, प्रदर्शन अपग्रेड और बग समाधान शामिल हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-275">The updates in October 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-october-2020"></a><span data-ttu-id="e5058-276">अक्टूबर 2020 में नई और अद्यतन की गई सुविधाएं</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-276">New and updated features in October 2020</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="e5058-277">विस्तारणीयता</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-277">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-278">**Mailchimp से निर्यात करें**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-278">**Export to Mailchimp**</span></span>

<span data-ttu-id="e5058-279">अपने ग्राहकों को व्यक्तिगत ईमेल अनुभव देने के लिए सेगमेंट्स को Mailchimp में मौजूदा ऑडियंस सूची में निर्यात करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-279">Export segments to existing audience lists in Mailchimp to provide a personalized email experience for your customers.</span></span>

<span data-ttu-id="e5058-280">अधिक जानकारी के लिए, [Mailchimp के लिए कनेक्टर](export-mailchimp.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-280">For more information, see [Connector for Mailchimp](export-mailchimp.md).</span></span>

#### <a name="data-enrichment"></a><span data-ttu-id="e5058-281">डेटा संवर्धन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-281">Data enrichment</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-282">**स्रोत रिकॉर्ड को मिलान निकाय में डीडुप्लिकेट करें**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-282">**Deduplicate the source records in a Match entity**</span></span>

<span data-ttu-id="e5058-283">डुप्लिकेट रिकॉर्ड की पहचान करने के लिए मिलान प्रक्रिया में उपयोग किए जाने वाले निकायों पर डीडुप्लिकेशन नियम निर्दिष्ट करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-283">Specify deduplication rules on entities used in the match process to identify duplicate records.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-284">उन्हें एक रिकॉर्ड में मर्ज करें और सभी स्रोत रिकॉर्ड को मर्ज किए गए इस रिकॉर्ड से जोड़ें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-284">Merge them into one record and link all the source records to this merged record.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-285">यह डीडुप्लिकेट किया गया रिकॉर्ड तब क्रॉस-निकाय मिलान प्रक्रिया में उपयोग किया जाएगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-285">This deduplicated record will then be used in the cross-entity matching process.</span></span>

<span data-ttu-id="e5058-286">अधिक जानकारी के लिए, [एक मिलान निकाय पर डीडुप्लिकेशन परिभाषित करें](match-entities.md#define-deduplication-on-a-match-entity) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-286">For more information, see [Define deduplication on a match entity](match-entities.md#define-deduplication-on-a-match-entity).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="e5058-287">सिस्टम व्यवस्थापन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-287">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-288">**Orchestration: मर्ज में नया रीफ़्रेश विकल्प**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-288">**Orchestration: New refresh option in Merge**</span></span>

<span data-ttu-id="e5058-289">आज तक, जब आप मर्ज प्रक्रिया चलाते हैं, तो सिस्टम उन सभी डाउनस्ट्रीम प्रक्रियाओं को चलाता है जो मर्ज और बाद की प्रक्रियाओं पर निर्भर करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-289">Until today, when you run the merge process, the system ran all the downstream processes that depend on merge and subsequent processes.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-290">अब आप इसे डाउनस्ट्रीम प्रोसेसिंग जैसे कि सेगमेंट्स या उपायों में उपयोग करने से पहले मर्ज की प्रक्रिया (एकीकृत ग्राहक निकाय) के आउटपुट को सत्यापित कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-290">You can now verify the output of the merge process (the unified customer entity) before using it in downstream processing like segments or measures.</span></span>
<span data-ttu-id="e5058-291">मर्ज पृष्ठ पर, अब आप केवल मर्ज चरण को चलाने और केवल इस प्रक्रिया को चलाने को चुन सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-291">On the merge page, you can now choose to run only the merge step and run only this process.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-292">सभी डाउनस्ट्रीम प्रक्रियाओं को भी रीफ़्रेश करने के लिए, आप मर्ज रन करें और डाउनस्ट्रीम प्रक्रिया को चुन सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-292">To refresh all the downstream processes too, you can choose run merge and downstream processes.</span></span> 

## <a name="september-2020-updates"></a><span data-ttu-id="e5058-293">सितंबर 2020 के अद्यतन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-293">September 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="e5058-294">सितंबर 2020 के अद्यतनों में कई सुविधाएं, प्रदर्शन अपग्रेड और बग समाधान शामिल हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-294">The updates in September 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-september-2020"></a><span data-ttu-id="e5058-295">सितंबर 2020 की नई और अद्यतित सुविधाएँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-295">New and updated features in September 2020</span></span>

#### <a name="activities"></a><span data-ttu-id="e5058-296">गतिविधियाँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-296">Activities</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-297">**एट्रिब्यूट शब्दार्थों का कुशल पूर्वानुमान**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-297">**Intelligent prediction of attribute semantics**</span></span>

<span data-ttu-id="e5058-298">यह नई सुविधा इनपुट एट्रिब्यूट के शब्दार्थ प्रकारों का पूर्वानुमान लगाती है जिसे डेटा एकीकरण प्रक्रिया में अग्रेषित किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-298">This new feature predicts the semantic types of input attributes that are passed on to the data unification process.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-299">यह मशीन लर्निंग मॉडल का उपयोग करती है जो सटीकता में सुधार करता है और समय बचाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-299">It uses machine learning models that improve accuracy and save time.</span></span>

#### <a name="enrichments"></a><span data-ttu-id="e5058-300">संवर्द्धन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-300">Enrichments</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-301">**Experian की ओर से जनसांख्यिकी संवर्धन**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-301">**Demographics enrichment from Experian**</span></span>

<span data-ttu-id="e5058-302">Experian की ओर से जनसांख्यिकी संवर्धन अब पूर्वावलोकन में उपलब्ध है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-302">The demographics enrichment from Experian is now available in preview.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-303">Experian उपभोक्ता और बिज़नेस क्रेडिट रिपोर्टिंग और मार्केटिंग सेवाओं में ग्लोबल लीडर है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-303">Experian is a global leader in consumer and business credit reporting and marketing services.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-304">[Experian की डेटा संवर्धन सेवाओं](https://www.experian.com/marketing-services/microsoft?cmpid=ems_web_mci_cdppage) के साथ, आप अपने ग्राहक प्रोफ़ाइल को घरेलू आकार, आय इत्यादि जैसे जनसांख्यिकीय डेटा के साथ समृद्ध करके अपने ग्राहकों के बारे में गहराई से समझ सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-304">With [Experian’s data enrichment services](https://www.experian.com/marketing-services/microsoft?cmpid=ems_web_mci_cdppage), you can build a deeper understanding of your customers by enriching your customer profiles with demographic data such as household size, income, and more.</span></span>

<span data-ttu-id="e5058-305">इस सुविधा का उपयोग करने के लिए, आपके पास Experian की एक सक्रिय सदस्यता होनी चाहिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-305">To use this feature, you must have an active Experian subscription.</span></span>

<span data-ttu-id="e5058-306">अधिक जानकारी के लिए, [Experian की ओर से जनसांख्यिकी की सहायता से ग्राहक प्रोफाइल को समृद्ध करें](enrichment-experian.md) देखें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-306">For more information, see [Enrich customer profiles with demographics from Experian](enrichment-experian.md)</span></span>


#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="e5058-307">सिस्टम व्यवस्थापन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-307">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-308">**कार्य विवरण फलक**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-308">**Task details pane**</span></span>

<span data-ttu-id="e5058-309">कार्य विवरण फलक आपको सिस्टम द्वारा चलाए जाने वाले कार्यों के बारे में विवरण देखने में सक्षम बनाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-309">The task details pane enables you to see details about tasks that the system runs.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-310">यह कॉन्फ़िगरेशन से संबंधित समस्याओं की पहचान करने और समाधान खोजने का एक आसान तरीका है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-310">It's a handy way to identify issues with the configuration and find solutions.</span></span>
<span data-ttu-id="e5058-311">त्रुटि संदेशों की समीक्षा करें देखें कि आप संभावित समस्याओं का समाधान कैसे करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-311">Review the error messages see how you address potential issues.</span></span>
 
- <span data-ttu-id="e5058-312">**अधिक पेज में जोड़ी गई प्रोसेसिंग जानकारी**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-312">**Processing information added to more pages**</span></span>

<span data-ttu-id="e5058-313">यह सुधार आपके निकायों की स्थिति के बारे में जानकारी को **निकाय** और **ग्राहक** पृष्ठ पर जोड़ता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-313">This improvement adds information about the status of your entities on the **Entities** and **Customers** page.</span></span>
 
<span data-ttu-id="e5058-314">इसके अतिरिक्त, आप इन दोनों पृष्ठों पर, कार्य विवरण के साथ-साथ प्रक्रियाओं की प्रगति के बारे में विवरण पा सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-314">Additionally, you can find details about the progress of processes, along with the task details, on both of these pages.</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-315">**सिस्टम स्थिति पृष्ठ में सुधार**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-315">**Improvements to system status page**</span></span>

<span data-ttu-id="e5058-316">डेटा निर्यात की समीक्षा करते समय हमने **सिस्टम** > **स्थिति** पर स्थिति विवरण तालिका की संरचना में सुधार किया था.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-316">We improved the structure of the status details table on **System** > **Status** when reviewing data exports.</span></span>
 
<span data-ttu-id="e5058-317">इसके अतिरिक्त, **विवरण** स्तंभ की त्रुटियाँ अब अधिक विस्तृत और कार्रवाई योग्य हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-317">Additionally, errors in the **Details** column are now more detailed and actionable.</span></span> 
 
- <span data-ttu-id="e5058-318">**रद्द करें से कार्य वापस पिछली स्थिति में आ जाते हैं**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-318">**Cancel reverts job back to previous state**</span></span>

<span data-ttu-id="e5058-319">जब आप किसी कार्य को रद्द करते हैं, उदाहरण के लिए, मिलान की प्रक्रिया में, तो यह अपनी नवीनतम स्थिति में वापस आ जाएगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-319">When you cancel a task, for example, in the match process, it will revert back to its latest state.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-320">उदाहरण के लिए, यदि मिलान की प्रक्रिया कल पूरी हुई थी और आप इसे आज रद्द कर देते हैं, तो यह कल की सफल स्थिति में वापस आ जाएगी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-320">For example, if the Match process completed yesterday and you cancel it today, it will revert to yesterday's successful state.</span></span>


## <a name="august-2020-updates"></a><span data-ttu-id="e5058-321">अगस्त 2020 के अद्यतन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-321">August 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="e5058-322">अगस्त 2020 के अद्यतनों में कई सुविधाएं, प्रदर्शन अपग्रेड और बग समाधान शामिल हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-322">The updates in August 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-august-2020"></a><span data-ttu-id="e5058-323">अगस्त 2020 की नई और अद्यतित सुविधाएँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-323">New and updated features in August 2020</span></span>

#### <a name="data-unification"></a><span data-ttu-id="e5058-324">डेटा एकीकरण</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-324">Data unification</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-325">**डेटा एकीकरण के दौरान मानचित्र चरण के लिए बेहतर अनुभव**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-325">**Improved experience for the map stage during data unification**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-326">डेटा एकीकरण प्रक्रिया में मानचित्र चरण का अनुभव आपको निकाय, एट्रिब्यूट चुनने देता है और शब्दार्थ को अधिक सहज तरीके से परिभाषित करने देता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-326">The experience to the map stage in the data unification process lets you select entities, attributes, and define semantics in a more seamless way.</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-327">परिवर्तनों में निम्न शामिल हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-327">The changes include:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="e5058-328">निकाय और फ़ील्ड जोड़ने के लिए कम सहभागिता की आवश्यकता</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-328">fewer interactions required to add entities and fields</span></span>
  - <span data-ttu-id="e5058-329">मानचित्र पृष्ठ पर बेहतर खोज क्षमताओं</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-329">improved search capabilities on the map page</span></span>
  - <span data-ttu-id="e5058-330">सुझाए गए फ़ील्ड प्रकार की विज़ुअल और आसान पहचान</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-330">visual and easy identification of the suggested field type</span></span>

#### <a name="enrichment"></a><span data-ttu-id="e5058-331">संवर्द्धन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-331">Enrichment</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-332">**अधिक बाज़ारों में उपलब्ध दिलचस्पी एफ़िनिटी संवर्धन**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-332">**Interest affinities enrichment available in more markets**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-333">हम संयुक्त राज्य अमेरिका से बाहर पांच अन्य बाज़ार: कनाडा, ऑस्ट्रेलिया, यूनाइटेड किंगडम, फ्रांस और जर्मनी, में दिचास्पी एफ़िनिटी की उपलब्धता का विस्तार कर रहे हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-333">We're extending the availability of the interest affinities enrichment beyond the United States to five other markets: Canada, Australia, United Kingdom, France, and Germany.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-334">इस विस्तार के साथ, आप इन बाज़ारों पर लागू और ज़्यादा दिलचस्पियों के साथ अपने ग्राहक डेटा को बेहतर बना सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-334">With this extension, you can enrich your customer data with more interests applicable to these markets.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-335">हम आपके ग्राहक प्रोफ़ाइल को भी समृद्ध करेंगे जो Microsoft के स्थानीय मालिकाना डेटा का उपयोग करके इन बाजारों में पता लगाए गए हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-335">We'll also enrich your customer profiles that are located in these markets by using local proprietary data from Microsoft.</span></span>
  <span data-ttu-id="e5058-336">अधिक जानकारी के लिए [ब्रांड और रुचि घनिष्‍ठताओं के साथ ग्राहक प्रोफ़ाइल को समृद्ध बनाएँ](enrichment-microsoft.md) देखें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-336">For more information, see [Enrich customer profiles with brand and interest affinities](enrichment-microsoft.md)</span></span>


## <a name="july-2020-updates"></a><span data-ttu-id="e5058-337">जुलाई 2020 अद्यतन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-337">July 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="e5058-338">जुलाई 2020 के अद्यतनों में कई सुविधाएं, प्रदर्शन अपग्रेड और बग समाधान शामिल हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-338">The updates in July 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-july-2020"></a><span data-ttu-id="e5058-339">जुलाई 2020 में नई और अद्यतित सुविधाएँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-339">New and updated features in July 2020</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="e5058-340">विस्तारणीयता</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-340">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-341">**पूर्ण एकीकरण प्रक्रिया के लिए Power Automate ट्रिगर**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-341">**Power Automate trigger for completed unification process**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-342">हमने अपने ट्रिगर का विस्तार Power Automate तक कर दिया है और इससे आप एकीकरण प्रक्रिया (मैप, मिलान, मर्ज) का रीफ़्रेश पूरा हो जाने पर आप एक सूचना या क्रिया बना सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-342">We have extended our triggers for Power Automate and let you create a notification or action when a refresh of the unification process (map, match, merge) is completed.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-343">अधिक जानकारी के लिए, [Power Automate कनेक्टर](export-power-automate.md) देखें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-343">For more information, see [Power Automate connector](export-power-automate.md)</span></span>

#### <a name="enrichment"></a><span data-ttu-id="e5058-344">संवर्द्धन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-344">Enrichment</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-345">**ज़्यादा बाज़ारों में उपलब्ध ब्रांड एफ़िनिटी संवर्धन**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-345">**Brand affinities enrichment available in more markets**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-346">हम संयुक्त राज्य अमेरिका से बाहर पांच अन्य बाज़ार: कनाडा, ऑस्ट्रेलिया, यूनाइटेड किंगडम, फ्रांस और जर्मनी के ब्रांड एफ़िनिटी संवर्धन की उपलब्धता का विस्तार कर रहे हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-346">We're extending the availability of the brand affinities enrichment beyond the United States to five other markets: Canada, Australia, United Kingdom, France, and Germany.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-347">इस विस्तार के साथ, आप इन बाजारों में स्थानीय ब्रांडों के साथ अपने ग्राहक डेटा को समृद्ध कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-347">With this extension, you can enrich your customer data with local brands in these markets.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-348">हम आपके ग्राहक प्रोफ़ाइल को भी समृद्ध करेंगे जो Microsoft के स्थानीय मालिकाना डेटा का उपयोग करके इन बाजारों में पता लगाए गए हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-348">We'll also enrich your customer profiles that are located in these markets by using local proprietary data from Microsoft.</span></span>
  <span data-ttu-id="e5058-349">अधिक जानकारी के लिए [ब्रांड और रुचि घनिष्‍ठताओं के साथ ग्राहक प्रोफ़ाइल को समृद्ध बनाएँ](enrichment-microsoft.md) देखें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-349">For more information, see [Enrich customer profiles with brand and interest affinities](enrichment-microsoft.md)</span></span>

## <a name="june-2020-updates"></a><span data-ttu-id="e5058-350">जून 2020 अद्यतन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-350">June 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="e5058-351">जून 2020 के अद्यतनों में कई सुविधाएं, प्रदर्शन अपग्रेड और बग समाधान शामिल हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-351">The updates in June 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-june-2020"></a><span data-ttu-id="e5058-352">जून 2020 में नई और अद्यतित सुविधाएँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-352">New and updated features in June 2020</span></span>

#### <a name="enrichment"></a><span data-ttu-id="e5058-353">संवर्द्धन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-353">Enrichment</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-354">**Leadspace से कंपनी के डेटा के साथ संवर्द्धन**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-354">**Enrichment with company data from Leadspace**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="e5058-355">एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल में उस फ़ील्ड को परिभाषित करें, जिसे Leadspace से संबंधित कंपनी डेटा को देखने के लिए उपयोग किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-355">Define fields in unified customer profiles that are used to look up related company data from Leadspace.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-356">संवर्धन प्रक्रिया रन करने के बाद, B2B प्रोफ़ाइल को कंपनी के आकार, स्थान, उद्योग और ज़्यादा एट्रिब्यूट से बेहतर बनाया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-356">After running the enrichment process, B2B profiles are enriched with more attributes including company size, location, industry, and more.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-357">इस सहयोग से आप तृतीय-पक्ष सेवाओं से इनपुट के साथ अपने डेटा की गुणवत्ता में सुधार कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-357">This collaboration allows you to improve the quality of your data with input from third-party services.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-358">इस संवर्द्धन का उपयोग करने के लिए, आपको Leadspace के B2B कंपनी डेटा तक पहुँचने के लिए उससे लाइसेंस की आवश्यकता होगी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-358">To use this enrichment, you'll need a license from Leadspace to access its B2B company data.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-359">सिस्टम आपके डेटा को लगातार समृद्ध बनाए रखने के लिए उस लाइसेंस का उपयोग करेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-359">The system will use that license to keep your data enriched continuously.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-360">अधिक जानकारी के लिए, [Leadspace के साथ कंपनी प्रोफ़ाइल का संवर्द्धन](enrichment-leadspace.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-360">For more information, see [Enrichment of company profiles with Leadspace](enrichment-leadspace.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-361">**संवर्द्धन हब पेज**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-361">**Enrichment hub page**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-362">प्रथम और तृतीय-पक्ष संवर्द्धन प्रदाताओं से सभी उपलब्ध डेटा संवर्द्धन उसी स्थान पर कॉन्फ़िगर किए जाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-362">All available data enrichment from first- and third-party enrichment providers gets configured in the same place.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-363">डेटा संवर्द्धन कॉन्फ़िगर करना एक सहज अनुभव है, जिसे एक सर्वनिष्ठ स्थान से प्रबंधित किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-363">Configuring data enrichment is a seamless experience that is managed from a common place.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-364">अधिक जानकारी के लिए [ग्राहक प्रोफ़ाइल के लिए संवर्द्धन](enrichment-hub.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-364">For more information, see [Enrichment for customer profiles](enrichment-hub.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-365">**ब्रांड और रुचि घनिष्‍ठता का अलग-अलग संवर्द्धन**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-365">**Separate brand and interest affinity enrichment**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-366">ब्रांड और रुचि घनिष्‍ठता अब दो स्वतंत्र संवर्द्धन के रूप में उपलब्ध हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-366">The brands and interests affinities are now available as two independent enrichments.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-367">अलग-अलग संवर्द्धन से आपको आपकी व्यावसायिक आवश्यकताओं या ज़रूरतों के आधार पर अलग-अलग कॉन्फ़िगर और प्रबंधित करने की सुविधा मिलती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-367">Separated enrichments give you the flexibility to configure and manage them individually, depending on your business requirements or needs.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-368">अधिक जानकारी के लिए [ब्रांड और रुचि घनिष्‍ठताओं के साथ ग्राहक प्रोफ़ाइल को समृद्ध बनाएँ](enrichment-microsoft.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-368">For more information, see [Enrich customer profiles with brand and interest affinities](enrichment-microsoft.md).</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="e5058-369">विस्तारणीयता</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-369">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-370">**Dynamics 365 ग्राहक कार्ड ऐड-इन पर एकीकृत गतिविधियों के लिए क्लिक करने योग्य URL**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-370">**Clickable URLs for unified activities on the Dynamics 365 Customer Card Add-in**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-371">अगर ऐसे URL को गतिविधियों के कॉन्फ़िगरेशन के दौरान परिभाषित किया गया है, तो ग्राहक कार्ड एड-इन में एकीकृत गतिविधियां अब क्लिक करने योग्य URL दिखाती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-371">The unified activities in the Customer Card Add-in are now showing clickable URLs if such URLs have been defined during the configuration of activities.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-372">अधिक जानकारी के लिए, [ग्राहक कार्ड ऐड-इन](customer-card-add-in.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-372">For more information, see [Customer Card Add-in](customer-card-add-in.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-373">**ब्रांड और रुचि घनिष्‍ठताएँ Dynamics 365 ग्राहक कार्ड ऐड-इन पर उपलब्ध हैं**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-373">**Brand and interest affinities available on the Dynamics 365 Customer Card Add-in**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-374">Dynamics 365 ग्राहक कार्ड ऐड-इन पर एक नए नियंत्रण से आपको Dynamics 365 में ग्राहक सहभागिता ऐप में अपने संपर्कों पर ब्रांड और रुचि संवर्द्धन दिखाने की सुविधा मिलती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-374">A new control on the Dynamics 365 Customer Card Add-in lets you show brand and interest enrichments on your contacts in customer engagement apps in Dynamics 365.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-375">अधिक जानकारी के लिए, [ग्राहक कार्ड ऐड-इन](customer-card-add-in.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-375">For more information, see [Customer Card Add-in](customer-card-add-in.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-376">**और ज़्यादा Power Automate ट्रिगर**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-376">**More Power Automate triggers**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-377">हमने अपने ट्रिगर का विस्तार Power Automate तक कर दिया है और निम्न ट्रिगर जोड़े गए हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-377">We have extended our triggers for Power Automate and added the following triggers:</span></span>
  - <span data-ttu-id="e5058-378">एक स्वचालित पूर्ण रीफ़्रेश (डेटा स्रोत, एकीकरण, अनुभाग, माप, निर्यात) पूरा होने पर एक सूचना प्राप्त करें या एक क्रिया निष्पादित करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-378">Get a notification or perform an action when an automated full refresh (data sources, unification, segments, measures, exports) completes</span></span>
  - <span data-ttu-id="e5058-379">व्यावसायिक माप के लिए ऊपरी सीमा परिभाषित करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-379">Define a threshold for a business measure.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-380">उदाहरण के लिए, आप एक ऐसी सूचना बना सकते हैं, जो निर्धारित थ्रेशोल्ड के बीत जाने के बाद भेजी जाएगी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-380">For example, you can create a notification that gets sent when the defined threshold is passed.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-381">इसके अतिरिक्त, ट्रिगर ऐसी जानकारी लाता है, जिससे आप Power Automate में अधिक जटिल कार्यप्रवाह का निर्माण कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-381">Additionally, the trigger brings information that allows you to build more complex workflows in Power Automate.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-382">अधिक जानकारी के लिए, [Power Automate कनेक्टर](export-power-automate.md) देखें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-382">For more information, see [Power Automate connector](export-power-automate.md)</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-383">**Facebook विज्ञापन प्रबंधक पर निर्यात करें**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-383">**Export to Facebook Ads Manager**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="e5058-384">यह क्षमता आपको Facebook विज्ञापन प्रबंधक को सेगमेंट्स निर्यात करने देती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-384">This capability lets you export segments to Facebook Ads Manager.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-385">Facebook के मार्केटिंग अभियानों और विज्ञापनों में एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल का उपयोग करने के लिए सेगमेंट्स को कस्टम ऑडियंस के रूप में निर्यात किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-385">Segments are exported as custom audiences to use unified customer profiles in Facebook marketing campaigns and ads.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-386">कस्टम ऑडियंस Facebook विज्ञापन प्रबंधक के माध्यम से Instagram पर अभियान बनाने के लिए भी उपयोग किए जा सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-386">The custom audiences are also usable to create campaigns on Instagram through Facebook Ads Manager.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-387">अधिक जानकारी के लिए [Facebook विज्ञापन प्रबंधक के लिए कनेक्टर](export-facebook.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-387">For more information, see [Connector for Facebook Ads Manager](export-facebook.md).</span></span>

#### <a name="predictions"></a><span data-ttu-id="e5058-388">पूर्वानुमान</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-388">Predictions</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-389">**सदस्यता दुविधा पूर्वानुमान**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-389">**Subscription churn prediction**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-390">क्लाउड सेवाओं, ग्राहक सदस्यता और अन्य क्षेत्रों जैसे सदस्यता क्षेत्रों में दुविधा पूर्वानुमान बनाने के लिए एक निर्देशित अनुभव का पालन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-390">Follow a guided experience to create churn prediction in subscription areas like cloud services, customer membership, and other sectors.</span></span> 

  <span data-ttu-id="e5058-391">सदस्यता दुविधा पूर्वानुमान सुविधा आपको डेटा वैज्ञानिक से सहभागिता किए बिना ग्राहक द्वारा सदस्यता-आधारित उत्पादों या सेवाओं को रोकने की संभावना का अनुमान लगाने में सक्षम बनाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-391">The subscription churn prediction feature enables you to predict the likelihood of a customer stopping the use of subscription-based products or services without engaging a data scientist.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-392">पूर्वानुमान स्कोर का उपयोग करके, आप उच्च दुविधा जोखिम वाले अनुभाग बनाने के लिए अपने ग्राहकों के बारे में अन्य जानकारी जोड़ सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-392">Using the prediction score, you can combine other information about your customers to create segments of high churn risk.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-393">इस सेगमेंट की मदद से, आप सीधे ग्राहकों को मार्केटिंग, ग्राहक सहायता और अन्य परिदृश्यों में लक्षित कर सकते हैं, ताकि विशिष्ट ग्राहकों को राजस्व में सुधार करने और लागत को कम करने के लिए चर्न के जोखिम को कम किया जा सके.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-393">With the help of this segment, you can directly target customers in marketing, customer support, and other scenarios to reduce the risk of churn for specific customers to improve revenue and reduce cost.</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-394">अनुभव के भीतर, आप दुविधा की परिभाषा को अपने व्यवसाय के लिए विशेष रूप से समय-आधारित विंडो के रूप में कॉन्फ़िगर कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-394">Within the experience, you can configure the definition of churn as a time-based window specific to your business.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-395">उदाहरण के लिए, मासिक सदस्यता प्रक्रिया वाले एक वीडियो स्ट्रीमिंग व्यवसाय को ग्राहक को उनकी सदस्यता समाप्त होने के 15 दिन बाद दुविधा होने पर विचार करने की आवश्यकता हो सकती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-395">For example, a video streaming business that has a monthly subscription process might want to consider a customer to have churned after 15 days after the expiration of their subscription.</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-396">जैसे-जैसे आप पूर्वानुमान के माध्यम से जारी रखते हैं, हम आपको पूरा मार्गदर्शन प्रदान करेंगे कि आपको किस चीज़ की आवश्यकता है और आपको अपने ग्राहकों के लिए दुविधा का पूर्वानुमान लगाने के लिए आवश्यक फ़ील्ड में अपने व्यवसाय के बारे में डेटा मैप करने में सक्षम बनाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-396">As you continue through the prediction, we'll guide you through what data is needed, and enable you to map data about your business to fields required to predict churn for your customers.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-397">जैसे-जैसे व्यावसायिक जानकारी बदलती है, आप बदलती व्यावसायिक परिस्थितियों के अनुकूल अपने सिस्टम में नई सूचनाओं को पुनः प्रशिक्षित करने का शेड्यूल भी सेट कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-397">As business information changes, you can also set a schedule to retrain on new information in your system to adapt to changing business circumstances.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-398">अधिक जानकारी के लिए [सदस्यता दुविधा पूर्वानुमान (पूर्वावलोकन)](predict-subscription-churn.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-398">For more information, see [Subscription churn prediction (preview)](predict-subscription-churn.md).</span></span>

#### <a name="segments"></a><span data-ttu-id="e5058-399">सेगमेंट</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-399">Segments</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-400">**समान ग्राहकों का पता लगाएं**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-400">**Find similar customers**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="e5058-401">कृत्रिम इंटेलिजेंस का उपयोग करके अपने ग्राहक आधार में समान ग्राहक खोजें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-401">Find similar customers in your customer base using artificial intelligence.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-402">एक बाइनरी वर्गीकरण मशीन लर्निंग मॉडल विस्तारित अनुभाग में ग्राहकों के लिए एक समानता स्कोर असाइन करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-402">A binary classification machine learning model assigns a similarity score to customers in the expanded segment.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-403">स्कोर, स्रोत अनुभाग में ग्राहकों के साथ समानता पर आधारित होता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-403">The score is based on the similarity to customers in the source segment.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-404">समानता स्कोर के आधार पर, ग्राहक प्रोफ़ाइल एक नए बनाए गए अनुभाग में जोड़े जाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-404">Depending on the similarity score, customer profiles are added to a newly created segment.</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-405">कभी-कभी डिजिटल मार्केटिंग में एक जैसी दिखने वाली मॉडलिंग के रूप में संदर्भित किया जाता है, यह ग्राहकों को खोजने के लिए AI मॉडल का उपयोग करता है जो अधिक एट्रिब्यूट में फैक्टरिंग करके आपके ग्राहकों के दूसरे अनुभाग के समान हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-405">Sometimes referred to as lookalike modeling in digital marketing, it uses an AI model to help find customers who are similar to another segment of your customers by factoring in more attributes.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-406">यह न केवल आपको एट्रिब्यूट को चुनने की अनुमति देता है, बल्कि आपको उन अधिकतम ग्राहकों को भी निर्दिष्ट करने की अनुमति देता है, जिन्हें इस नए अनुभाग में होना चाहिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-406">It not only allows you to pick the attributes but also allows you to specify the maximum number of customers who should be in this new segment.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-407">उसके बाद AI मॉडल आपके चयनित एट्रिब्यूट के आधार पर प्रत्येक ग्राहक के लिए समानता स्कोर की गणना करेगा और उच्च औसत समानता स्कोर वाले ग्राहकों को खोजेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-407">The AI model will then compute similarity scores for each customer based on your selected attributes and find customers with the higher average similarity score.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-408">परिणाम में मिले अनुभाग में वे ग्राहक शामिल होंगे, जो आपके मूल अनुभाग में मौजूद ग्राहक के समान दिखते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-408">The resulting segment will include customers who look similar to the customer in your original segment.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-409">अधिक जानकारी के लिए, [समान ग्राहक](find-similar-customer-segments.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-409">For more information, see [Similar Customers](find-similar-customer-segments.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-410">**अनुभाग ओवरलैप और अंतर सेवा**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-410">**Segment overlap and differentiators**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-411">अनुभाग ओवरलैप आपको यह देखने की सुविधा देता है कि कितने और कौन से ग्राहक दो या अधिक अनुभाग के लिए सर्वनिष्ठ हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-411">Segment overlap lets you see how many and which customers are common to two or more segments.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-412">उदाहरण के लिए, उच्च-संतुष्टि वाले ग्राहक अनुभाग के साथ एक उच्च-व्यय वाले अनुभाग को कैसे ओवरलैप किया जाता है या कम-संतुष्टि वाले ग्राहक अनुभाग के साथ दुविधा वाले ग्राहक अनुभाग को कैसे ओवरलैप किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-412">For example, how a high-spenders segment overlaps with a high-satisfaction customers segment or how a churning customer segment overlaps with a low-satisfaction customers segment.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-413">इसके अलावा, आप विश्लेषण कर सकते हैं कि ओवरलैप आपकी पसंद की एक अतिरिक्त एट्रिब्यूट के आधार पर कैसे बदलता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-413">Additionally, you can analyze how the overlap changes based on an extra attribute of your choice.</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-414">अनुभाग अंतर सेवा से पता चलता है कि आपके ग्राहकों के बाकी हिस्सों से या किसी अन्य अनुभाग से कोई अनुभाग किस चीज़ से अलग होता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-414">Segment differentiators reveal what differentiates one segment from the rest of your customers or from another segment.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-415">आपको बस एक अनुभाग की पहचान करने की आवश्यकता है और सिस्टम, ऐसे प्रोफ़ाइल एट्रिब्यूट और मापों की पहचान करेगा, जो कि अंतर सेवा की रैंक सूची के रूप में अनुभाग को अलग करते हैं—सबसे मज़बूत अंतर सेवा से सबसे कमजोर तक.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-415">All you need to do is identify a segment and the system will identify profile attributes and measures that distinguish the segment in the form of a ranked list of differentiators—from the strongest differentiator to the weakest.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-416">अधिक जानकारी के लिए, [अनुभाग इनसाइट्स (पूर्वावलोकन)](segment-insights.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-416">For more information, see [Segment insights (preview)](segment-insights.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-417">**अनुभाग जीवनकाल**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-417">**Segment lifetime**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="e5058-418">किसी अनुभाग को सक्रिय या निष्क्रिय करने के लिए एक शेड्यूल परिभाषित करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-418">Define a schedule to activate or deactivate a segment.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-419">अधिक जानकारी के लिए, [मौजूदा अनुभाग प्रबंधित करें](segments.md#manage-existing-segments) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-419">For more information, see [Manage existing segments](segments.md#manage-existing-segments).</span></span>

## <a name="may-2020-updates"></a><span data-ttu-id="e5058-420">मई 2020 अद्यतन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-420">May 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="e5058-421">मई 2020 के अद्यतन में कई सुविधाएँ, प्रदर्शन नवीनीकरण और बग समाधान शामिल किए गए हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-421">The updates in May 2020 includes several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-may-2020"></a><span data-ttu-id="e5058-422">मई 2020 में नई और अद्यतन की गई सुविधाएँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-422">New and updated features in May 2020</span></span>

#### <a name="data-ingestion"></a><span data-ttu-id="e5058-423">डेटा लेना</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-423">Data ingestion</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-424">**रीयल-टाइम डेटा अंतर्ग्रहण: इतिहास दृश्य**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-424">**Real-time data ingestion: history views**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-425">रीयल-टाइम अद्यतनों को इंजेस्ट करने के लिए हमारे API का उपयोग करते समय, आप इन अद्यतनों के लिए कुल 30 दिनों का एकीकृत इतिहास देख सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-425">When using our API to ingest real-time updates, you can see up to 30 days of aggregated history for these updates.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-426">आपकी सभी सफल या असफल API कॉल के एकीकरण सहित उनके परिणाम, स्रोत सिस्टम और अन्य उपयोगी मेटाडेटा तक पहुँच है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-426">You have access to aggregates of all successful or failed API calls including their outcome, source system, and other useful metadata.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-427">अधिक जानकारी के लिए, [वास्तविक समय डेटा अंतर्ग्रहण](real-time-data-ingestion.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-427">For more information, see [Real-time data ingestion](real-time-data-ingestion.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-428">**रीयल-टाइम डेटा अंतर्ग्रहण: प्रोफ़ाइल अद्यतन**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-428">**Real-time data ingestion: profile updates**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-429">रीयल-टाइम डेटा अंतर्ग्रहण के इस एक्सटेंशन की मदद से आप सेकंडों में विशिष्ट उपयोगकर्ता प्रोफ़ाइल फ़ील्ड में परिवर्तन देख सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-429">This extension of the real-time data ingestion lets you see, within seconds, changes to specific user profile fields.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-430">गतिविधियों के लिए रीयल-टाइम कार्यक्षमता के अलावा, सिस्टम प्रोफ़ाइल क्षेत्रों के लिए कम विलंबता वाले अद्यतनों का समर्थन करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-430">In addition to the real-time functionality for activities, the system supports low latency updates to profile fields.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-431">प्रोफ़ाइल फ़ील्ड के लिए रीयल-टाइम अद्यतनों की एक समय सीमा होती है और इसलिए ये शेड्यूल किए गए रीफ़्रेश के लिए एक प्रतिस्थापन नहीं हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-431">Real-time updates for profile fields have an expiration time and are therefore not a replacement for scheduled refreshes.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-432">अधिक जानकारी के लिए, [वास्तविक समय डेटा अंतर्ग्रहण](real-time-data-ingestion.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-432">For more information, see [Real-time data ingestion](real-time-data-ingestion.md).</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="e5058-433">विस्तारणीयता</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-433">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-434">**ग्राहक कार्ड ऐड-इन पर अद्यतन की गई समय सीमा और पृष्ठांकन**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-434">**Updated timeline and pagination on the Customer Card Add-in**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-435">ग्राहक कार्ड एड-इन समाधान की समयरेखा गतिविधि समयरेखा से मिलान करती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-435">The timeline of the Customer Card Add-in solution matches the activity timeline.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-436">समय सीमा के पृष्ठांकन में सुधार किया गया है और यह एक बार में 50 गतिविधियों तक दिखाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-436">The pagination of the timeline improved, showing up to 50 activities at once.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-437">यह टाइमलाइन में जुर ज़्यादा गतिविधियों को लोड करने की भी अनुमति देता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-437">It also allows loading more activities in the timeline.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-438">अधिक जानकारी के लिए, [ग्राहक कार्ड ऐड-इन](customer-card-add-in.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-438">For more information, see [Customer Card Add-in](customer-card-add-in.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-439">**अनुभाग परिवर्तनों के लिए Power Automate ट्रिगर**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-439">**Power Automate trigger for segment changes**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-440">Power Automate के लिए ट्रिगर परिभाषित करते हैं कि आप किन चीज़ों से प्रवाह बना सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-440">Triggers for Power Automate define what you can build a flow from.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-441">नए जोड़े गए ट्रिगर के चलते आप अनुभाग के लिए एक थ्रेशहोल्ड निर्धारित कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-441">The newly added trigger lets you define a threshold for a segment.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-442">उदाहरण के लिए, आप एक ऐसी सूचना बना सकते हैं, जो निर्धारित थ्रेशोल्ड के बीत जाने के बाद भेजी जाएगी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-442">For example, you can create a notification that gets sent when the defined threshold is passed.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-443">अधिक जानकारी के लिए, [Power Automate कनेक्टर](export-power-automate.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-443">For more information, see [Power Automate connector](export-power-automate.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-444">**कस्टम मॉडल के लिए मल्टीटेनेंट समर्थन**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-444">**Multitenant support for custom models**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-445">किसी भिन्न Azure मशीन लर्निंग टैनेंट की वेब सेवा के ज़रिए कस्टम मॉडल के लिए कार्यप्रवाह कॉन्फ़िगर करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-445">Configure workflows for custom models with a web service of a different Azure Machine Learning tenant.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-446">कस्टम मॉडल के लिए एक नया कार्यप्रवाह बनाते समय आप Azure मशीन लर्निंग टेनेंट में साइन इन कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-446">You can sign in to the Azure Machine Learning tenant when creating a new workflow for custom models.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-447">यह क्षमता आपकी कस्टम Azure मशीन लर्निंग वेब सेवा के साथ एकीकृत करने की मौजूदा क्षमता के अतिरिक्त है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-447">This capability is an addition to the existing capability of integrating with your own custom Azure Machine Learning web service.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-448">अधिक जानकारी के लिए, [कस्टम मशीन लर्निंग मॉडल](custom-models.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-448">For more information, see [Custom machine learning models](custom-models.md).</span></span>

#### <a name="segments"></a><span data-ttu-id="e5058-449">सेगमेंट</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-449">Segments</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-450">**निकाय पथ स्वचालन**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-450">**Entity path automation**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-451">एक सेगमेंट बनाते समय, उपयोगकर्ताओं को निकाय पथ को परिभाषित करना होता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-451">When creating a segment, users need to define the entity path.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-452">यह क्षमता निकाय पथ परिभाषा को स्वचालित करने की ओर पहला कदम है, ताकि आप उस सेगमेंटेशन मानदंड पर फ़ोकस कर सकें, जो आपके दिमाग में है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-452">This capability takes a first step at automating the entity path definition so you can focus on the segmentation criteria that you have in mind.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-453">यदि वह निकाय जिसके अनुसार आप अपने ग्राहकों को सेगमेंट करना चाहते हैं, वह सीधे एकीकृत ग्राहक निकाय से संबंधित है, तो आपको निकाय पथ को परिभाषित करने की आवश्यकता नहीं होगी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-453">If the entity by which you want to segment your customers is directly related to the unified customer entity, you won't need to define the entity path anymore.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-454">हालांकि, यदि एक से अधिक संभावित निकाय पथ हैं, तो फिर आपको उसे मैन्युअल रूप से परिभाषित करने की आवश्यकता होगी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-454">However, if there is more than one possible entity path, you still need to define it manually.</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-455">**एकाधिक अनुभागों पर क्रियाएँ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-455">**Actions on multiple segments**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="e5058-456">उपयोगकर्ता एक क्लिक के साथ कई अनुभागों का चयन कर सकते हैं और उन पर कार्रवाई कर सकते हैं, जैसे अनुभागों को रीफ़्रेश करना.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-456">Users can select multiple segments and take actions on them, like refreshing the segments, with a single click.</span></span>    

- <span data-ttu-id="e5058-457">**अनुभाग रीफ़्रेश करें**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-457">**Refresh segments**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-458">उपयोगकर्ता किसी एक अनुभाग को रीफ़्रेश कर सकते हैं या केवल उन अनुभागों का चयन कर सकते हैं, जिन्हें वे रीफ़्रेश करना चाहते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-458">Users can refresh a single segment or select only the segments they want to refresh.</span></span>    

  
- <span data-ttu-id="e5058-459">**संयोजित अनुभागों में सुधार**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-459">**Improvements to compounded segments**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-460">उपयोगकर्ता ऐसे अनुभाग बना, संपादित और हटा सकते हैं, जो अन्य अनुभागों पर आधारित होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-460">Users can create, edit, and delete segments that are based on other segments.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-461">उदाहरण के लिए, एक अनुभाग, जो ऐसे अन्य अनुभाग पर निर्मित किया गया, जो किसी तीसरे अनुभाग पर निर्मित था.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-461">For example, a segment constructed on another segment that was constructed on a third segment.</span></span>    

- <span data-ttu-id="e5058-462">**अनुभाग सूची पृष्ठ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-462">**Segment list page**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-463">अनुभाग पृष्ठ का नया डिज़ाइन, एक ऐसे सूची स्वरूप का उपयोग करता है, जिसके चलते आप एक साथ अधिक अनुभाग देख सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-463">The new design of the segments page uses a list format that lets you see more segments at once.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-464">अनुभागों को तुरंत खोजने के लिए, एक खोज फ़ील्ड जोड़ी गई है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-464">A search field is added to find segments quickly.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-465">उपयोगकर्ता अब एक साथ कई अनुभागों को डाउनलोड करने या हटाने जैसी क्रियाएँ कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-465">Users can now apply actions like downloading or deleting on multiple segments at once.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-466">अनुभागों में महत्वपूर्ण बदलावों को तुरंत पहचानने के लिए एक नया रुझान अनुभव पेश किया गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-466">A new trend experience is introduced to quickly identify significant changes on segments.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-467">अधिक जानकारी के लिए, [अनुभाग बनाएँ और प्रबंधित करें](segments.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-467">For more information, see [Create and manage segments](segments.md).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="e5058-468">सिस्टम व्यवस्थापन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-468">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-469">**Microsoft Dynamics 365 Online Government में Customer Insights उपलब्ध है**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-469">**Customer Insights available in Microsoft Dynamics 365 Online Government**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-470">सहभागिता के लिए अधिक से अधिक चैनलों के कारण, नागरिक डेटा असंख्य सिस्टम में पड़ा हुआ है, जिससे डेटा अलग-थलग हो गया है और नागरिक सहभागिता के बारे में जानकारी का एक खंडित दृश्य उत्पन्न हो गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-470">With more and more channels for interactions, citizen data is scattered across myriad systems, leading to siloed data, and a fragmented view of information about citizen interactions.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-471">चैनलों पर प्रत्येक नागरिक की सहभागिताओं के पूर्ण दृष्टिकोण के बिना, सरकारों के लिए बड़े पैमाने पर आधुनिकीकरण करना असंभव है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-471">Without a complete view of each citizen's interactions across channels, it's impossible for governments to modernize at scale.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-472">Microsoft संगत और उत्तरदायी अनुभवों को लेकर नागरिकों की अपेक्षाओं को बनाए रखने के लिए सरकार की तकनीकी आवश्यकताओं का समर्थन करने के लिए प्रतिबद्ध है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-472">Microsoft is committed to supporting the technology needs of government to keep up with citizen expectations for consistent and responsive experiences.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-473">2020 रिलीज़ वेव 1 के साथ, Dynamics 365 Customer Insights गवर्नमेंट कम्युनिटी क्लाउड के लिए उपलब्ध होगा, एक ऐसा परिवेश, जिसे संयुक्त राज्य अमेरिका की सरकारी एजेंसियों की उच्च अनुपालन आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए बनाया गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-473">With 2020 release wave 1, Dynamics 365 Customer Insights will be available for the Government Community Cloud (GCC), an environment built to meet the higher compliance needs of United States government agencies.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-474">एजेंसियां नागरिकों के बारे में एकीकृत दृष्टिकोण प्राप्त करती हैं और ऐसी इनसाइट प्राप्त करने के लिए पूर्वनिर्मित AI का उपयोग करती है, जो IT जटिलता को कम करते हुए और संयुक्त राज्य अमेरिका के अनुपालन और सुरक्षा मानकों को पूरा करते हुए, सहभागिता में सुधार करती हैं, कर्मचारियों को सशक्त बनाती हैं और समुदाय को बदलती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-474">Agencies gain a unified view of citizens and use prebuilt AI to derive insights that improve interactions, empower employees, and transform communities, while reducing IT complexity and meeting United States compliance and security standards.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-475">Dynamics 365 Government संयुक्त राज्य संघीय जोखिम और प्राधिकरण प्रबंधन प्रोग्राम (FedRAMP) की ज़रूरी आवश्यकताओं को पूरा करता है, जिसके चलते संयुक्त राज्य की संघीय एजेंसियों को Microsoft Cloud की लागत बचत और कठोर सुरक्षा से लाभ मिल सके.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-475">Dynamics 365 Government meets the demanding requirements of the US Federal Risk and Authorization Management Program (FedRAMP), enabling United States federal agencies to benefit from the cost savings and rigorous security of the Microsoft Cloud.</span></span>

## <a name="april-2020-updates"></a><span data-ttu-id="e5058-476">अप्रैल 2020 अद्यतन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-476">April 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="e5058-477">अप्रैल 2020 के अद्यतन में कई सुविधाएँ, प्रदर्शन नवीनीकरण और बग समाधान शामिल किए गए हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-477">The updates in April 2020 includes several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-april-2020"></a><span data-ttu-id="e5058-478">अप्रैल 2020 में नई और अद्यतन की गई सुविधाएँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-478">New and updated features in April 2020</span></span>

#### <a name="activities"></a><span data-ttu-id="e5058-479">गतिविधियाँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-479">Activities</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-480">**मानक गतिविधि प्रकार के लिए मानचित्र गतिविधि निकाय**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-480">**Map activity entity to standard activity type**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="e5058-481">वर्तमान में गतिविधि कॉन्फ़िगरेशन और संग्रहण स्थैतिक डिज़ाइन पर आधारित हैं, ताकि उन्हें समय सीमा में देखा जा सके.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-481">Activity configuration and storage are currently based on a static design to view them in a timeline.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-482">गतिविधियों का सीमेंटिक अर्थ, जिसकी AI मॉडल में कई उपयोग-मामलों के लिए क्षमता है, फ़िलहाल पूरी तरह से उपयोग नहीं किया गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-482">The semantic meaning of activities, which has potential for multiple use-cases in AI models, isn't fully used at the moment.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-483">हमने गतिविधि प्रकार और गतिविधियों की बेहतर सीमेंटिक समझ के आधार पर गतिविधि समय सीमा को अधिक डायनेमिक बनाने की योजना बनाई है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-483">We plan to make the activity timeline more dynamic, based on the activity type and better semantic understanding of the activities.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-484">इस सुविधा का उद्देश्य किसी भी अंतर्क्रिया गतिविधि के लिए गतिविधि प्रकार को पहचानना है, जैसा कि Common Data Model में परिभाषित है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-484">This feature aims to identify the activity type as defined in Common Data Model for any ingested activity.</span></span>
  <span data-ttu-id="e5058-485">अधिक जानकारी के लिए, [ग्राहक गतिविधियाँ](activities.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-485">For more information, see [Customer activities](activities.md).</span></span>

#### <a name="data-ingestion"></a><span data-ttu-id="e5058-486">डेटा लेना</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-486">Data ingestion</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-487">**रीयल-टाइम डेटा अंतर्ग्रहण: गतिविधियाँ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-487">**Real-time data ingestion: activities**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="e5058-488">रीयल-टाइम डेटा इन्जेस्चन के इस्तेमाल के लिए तुरंत डेटा देता है, जब तक कि बाद में शेड्यूल किया गया रीफ़्रेश इस डेटा को डेटा स्रोत से नहीं खींचता.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-488">Real-time data ingestion provides data immediately for consumption, until the subsequent scheduled refresh pulls this data from the data source.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-489">अधिक जानकारी के लिए, [वास्तविक समय डेटा अंतर्ग्रहण](real-time-data-ingestion.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-489">For more information, see [Real-time data ingestion](real-time-data-ingestion.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-490">**डेटा को अर्थपूर्ण बनाने में सुधार**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-490">**Improvements to data preparation**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="e5058-491">निकाय में निहित डेटा के बारे में अधिक जानें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-491">Learn more about the data ingested in an entity.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-492">डेटा सारांश की मदद से, आप उन डेटा गुणवत्ता विशेषताओं को समझ सकते हैं, जो उचित कार्रवाई करने में मदद कर सकती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-492">With the data summary, you can understand the data quality characteristics that can help to take appropriate action.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-493">अधिक जानकारी के लिए, [निकाय डेटा का अन्वेषण करें](entities.md#exploring-a-specific-entitys-data) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-493">For more information, see [Explore entity data](entities.md#exploring-a-specific-entitys-data).</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-494">**Common Data Service की मदद से Dynamics 365 से विश्लेषणात्मक डेटा इंजेस्ट करें**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-494">**Ingest analytical data from Dynamics 365 with Common Data Service**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="e5058-495">Common Data Service डेटा स्रोत बनाने के तरीके के रूप में उपलब्ध है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-495">Common Data Service is available as a way to create data sources.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-496">मौजूदा Dynamics 365 ग्राहक, विश्लेषणात्मक निकायों को Common Data Service से Customer Insights में इंजेस्ट कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-496">Existing Dynamics 365 customers can ingest analytical entities from Common Data Service to Customer Insights.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-497">Customer Insights परिवेश में एकल डेटा स्रोत एक ही समय में उसी Common Data Service-प्रबंधित लेक का उपयोग कर सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-497">A single data source can simultaneously use the same Common Data Service-managed lake in a Customer Insights environment.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-498">अधिक जानकारी के लिए, [Common Data Service प्रबंधित डेटा संग्रह में डेटा से कनेक्ट करें](connect-common-data-service-lake.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-498">For more information, see [Connect to data in a Common Data Service managed data lake](connect-common-data-service-lake.md).</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="e5058-499">विस्तारणीयता</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-499">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-500">**LiveRamp पर निर्यात करें**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-500">**Export to LiveRamp**</span></span>

  <span data-ttu-id="e5058-501">डिजिटल, सामाजिक और TV इकोसिस्टम में 500 से अधिक प्लेटफ़ॉर्म से अपने डेटा को कनेक्ट के लिए उसे LiveRamp® में सक्रिय करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-501">Activate your data in LiveRamp® to connect with over 500 platforms across digital, social, and TV ecosystems.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-502">विज्ञापन कैम्पेन को लक्षित करने, दबाने और निजीकृत करने के लिए LiveRamp में अपने डेटा का उपयोग करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-502">Use your data in LiveRamp for targeting, suppressing, and personalizing ad campaigns.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-503">अधिक जानकारी के लिए, [LiveRamp&reg; कनेक्टर](export-liveramp.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-503">For more information, see [LiveRamp&reg; connector](export-liveramp.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-504">**Customer Insights Teams ऐड-इन**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-504">**Customer Insights Teams Add-in**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="e5058-505">बॉट एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल के लिए लुकअप क्षमताएं प्रदान करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-505">The bot provides lookup capabilities for unified customer profiles.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-506">यह परिणामी ग्राहक प्रोफ़ाइल से अधिकतम 15 फ़ील्ड वाला एक कार्ड दिखाएगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-506">It will show a card with up to 15 fields from the resulting customer profile.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-507">एकाधिक मिलान परिणामों की एक सूची देते हैं जहां आप एक प्रोफ़ाइल का चयन कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-507">Multiple matches return a list of results where you can select a profile.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-508">अधिक जानकारी के लिए, [Customer Insights के लिए Teams बॉट](export-teams-bot.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-508">For more information, see [Teams bot for Customer Insights](export-teams-bot.md).</span></span>

#### <a name="measures"></a><span data-ttu-id="e5058-509">माप</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-509">Measures</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-510">**माप सूची पृष्ठ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-510">**Measure list page**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="e5058-511">माप में सुधार पृष्ठ में एकल माप और एक बार में कई माप पर क्रियाओं के लिए समर्थन शामिल हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-511">Improvements to the measures page include support for actions on a single measure and on multiple measures at once.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-512">इसके अलावा, आप मापों को खोजने और ट्रैक करने के लिए एक खोज फ़ील्ड देखेंगे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-512">Additionally, you'll find a search field to find and track measures quickly.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-513">अधिक जानकारी के लिए, [अनुभाग बनाएँ और प्रबंधित करें](segments.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-513">For more information, see [Create and manage segments](segments.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-514">**संयोजित मापों में सुधार**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-514">**Improvements to compounded measures**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="e5058-515">उपयोगकर्ता ऐसे माप बना, संपादित और हटा सकते हैं, जो अन्य मापों पर आधारित होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-515">Users can create, edit, and delete measures that are based on other measures.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-516">उदाहरण के लिए, एक माप, जो ऐसे अन्य माप पर बनाया गया, जो किसी तीसरे माप पर निर्मित था.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-516">For example, a measure constructed on another measure that was constructed on a third measure.</span></span>

#### <a name="segments"></a><span data-ttu-id="e5058-517">सेगमेंट</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-517">Segments</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-518">**एक और ऑपरेटर**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-518">**Another operator**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="e5058-519">In-set ऑपरेटर की मदद से कई संभावित स्ट्रिंग मान के अनुसार ग्राहक विभाजित किए जा सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-519">The In-set operator allows segmentation for customers by several possible string values.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-520">इस ऑपरेटर को जोड़े जाने से पहले, आपको एकाधिक OR शर्तों के ज़रिए ऐसे सेगमेंट बनाने होते थे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-520">Before this operator was added, you had to construct such segments with multiple OR conditions.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-521">In-set ऑपरेटर की मदद से आप एकल शर्त के ज़रिए ऐसा कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-521">The In-set operator lets you do that with a single condition.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-522">अधिक जानकारी के लिए, [अनुभाग बनाएँ और प्रबंधित करें](segments.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-522">For more information, see [Create and manage segments](segments.md).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="e5058-523">सिस्टम व्यवस्थापन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-523">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="e5058-524">**नए परिवेश में कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स की प्रतिलिपि बनाएँ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-524">**Copy configuration settings to a new environment**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="e5058-525">अपने कॉन्फ़िगरेशन को एक से दूसरे परिवेश में कॉपी करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-525">Copy your configuration from one environment to another.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-526">एक नया परिवेश बनाते समय, आप उस मौजूदा परिवेश का चयन कर सकते हैं, जिससे आप कॉन्फ़िगरेशन की प्रतिलिपि बनाना चाहते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-526">While creating a new environment, you can select an existing environment you want to copy the configuration from.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-527">वर्तमान में हम डेटा स्रोतों, डेटा एकीकरण, संबंध, माप और प्रतिलिपि बनाए जाने वाले सेगमेंट का समर्थन करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-527">We currently support data sources, data unification, relationships, measures, and segments to be copied.</span></span> <span data-ttu-id="e5058-528">डेटा स्रोत क्रेडेंशियल और वास्तविक डेटा की प्रतिलिपि नहीं बनाई जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-528">Data source credentials and actual data aren't copied.</span></span>    
  <span data-ttu-id="e5058-529">अधिक जानकारी के लिए, [परिवेश प्रबंधित करें](manage-environments.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5058-529">For more information, see [Manage environments](manage-environments.md).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]