---
title: टैग और कॉलम के साथ काम करें
description: सूची दृश्यों को व्यवस्थित करने के लिए टैग और कॉलम के साथ कैसे काम करें
ms.date: 03/25/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: overview
author: v-wendysmith
ms.author: v-wendysmith
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-customers-page
- ci-enrichment-details
- ci-segments
- ci-segment-details
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 04ae4ffd303a47add15044f313c96a23e5efcd76
ms.sourcegitcommit: 9ef2cf99b847e7bd8f890f83d84b3a4045aaf8cc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/01/2022
ms.locfileid: "8530112"
---
# <a name="work-with-tags-and-columns"></a>टैग और कॉलम के साथ काम करें

डेटा को जल्दी और आसानी से खोजने के लिए टैग और कॉलम का उपयोग करके सूचियों को व्यवस्थित करें और डेटा को अपनी इच्छानुसार देखें।

टैग और कॉलम वर्तमान में समर्थित हैं **[सेगमेंट](segments.md)** और **[पैमाने।](measures.md)**

## <a name="manage-tags"></a>टैग प्रबंधित करें

टैग एक लेबल है जिसका उपयोग सेगमेंट या माप जैसे आइटम को वर्गीकृत और व्यवस्थित करने के लिए किया जाता है। उदाहरण के लिए, उन सेगमेंट में एक टैग जोड़ें जो किसी विशिष्ट अभियान का हिस्सा हैं। फिर, आप उस टैग के आधार पर अभियान के सेगमेंट को जल्दी और आसानी से पहचानने के लिए फ़िल्टर कर सकते हैं।

आप किसी आइटम से टैग देख सकते हैं, जोड़ सकते हैं और हटा सकते हैं। आइटम बनाते समय टैग जोड़ें। निर्माण के बाद, सूची दृश्य से टैग प्रबंधित करें। एक आइटम में अधिकतम 20 टैग हो सकते हैं।

1. सूची दृश्य पर जाएं। उदाहरण के लिए, यहां जाएं **खंड।**

1. उस आइटम का चयन करें जिसके टैग आप प्रबंधित करना चाहते हैं।

1. चुनना**और दिखाओ (...)** और चुनें **टैग**.

   :::image type="content" source="media/segments_list_tag.png" alt-text="विकल्प ड्रॉपडाउन सूची और उपलब्ध विकल्पों के साथ चयनित अनुभाग।"lightbox="media/segments_list_tag.png":::

1. से **जोड़ संपादित करें** फलक, निम्न में से कोई एक चुनें:

   - आइटम में मौजूदा टैग जोड़ने के लिए, नाम का एक भाग टाइप करें **टैग** जब तक आप अपने इच्छित टैग को नहीं देखते तब तक बॉक्स। टैग का चयन करें।
   - टैग बनाने के लिए, में नाम टाइप करें **टैग** बॉक्स और चुनें **नया टैग बनाएं** या दबाएं **दर्ज**. आइटम में नया टैग जोड़ा जाता है।
   - टैग हटाने के लिए, चुनें **एक्स** टैग नाम के आगे।

   :::image type="content" source="media/edit_tags.png" alt-text="टैग जोड़ने या हटाने के लिए टैग संपादित करें संवाद बॉक्स।":::

1. **लागू करें** चुनें.

## <a name="filter-on-tags"></a>टैग पर फ़िल्टर करें

अपनी वस्तुओं की सूची को फ़िल्टर करने के लिए टैग का उपयोग करें।

1. सूची दृश्य पर जाएं। उदाहरण के लिए, यहां जाएं **खंड।**

1. चुनना**फ़िल्टर** पृष्ठ के शीर्ष दाईं ओर।

1. वे टैग खोजें और चुनें जिनके द्वारा आप फ़िल्टर करना चाहते हैं।

1. **लागू करें** चुनें. केवल वही रिकॉर्ड प्रदर्शित होते हैं जो फ़िल्टर टैग से मेल खाते हैं। आपका फ़िल्टर चयन तब तक सहेजा जाता है जब तक आप इस सत्र से लॉग आउट या ब्राउज़र स्विच नहीं करते।

1. फ़िल्टर साफ़ करने के लिए, चुनें **फ़िल्टर** और **सभी साफ करें**.

## <a name="customize-columns"></a>कॉलम अनुकूलित करें

अपनी मदों की सूची को व्यवस्थित करने के लिए स्तंभों को अनुकूलित करें। आप कॉलम जोड़ या हटा सकते हैं और कॉलम का क्रम बदल सकते हैं।

1. सूची दृश्य पर जाएं। उदाहरण के लिए, यहां जाएं **खंड।**

1. चुनना**कॉलम** पृष्ठ के शीर्ष दाईं ओर।

   :::image type="content" source="media/edit_columns.png" alt-text="कॉलम जोड़ने, हटाने या स्थानांतरित करने के लिए कॉलम संपादित करें संवाद बॉक्स।":::

1. कॉलम जोड़ें, हटाएं या स्थानांतरित करें।

1. **लागू करें** चुनें.
