---
title: व्यावसायिक खातों के साथ प्राथमिक लक्षित ऑडियंस के रूप में शुरुआत करें
description: व्यावसायिक खातों के बारे में प्राथमिक लक्षित ऑडियंस Dynamics 365 Customer Insights के रूप में जानें.
ms.date: 09/30/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: m-hartmann
ms.author: wimohabb
ms.reviewer: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: ea036cf3a3623a314a6d0d7da85b2c30c030ccea
ms.sourcegitcommit: 53b133a716c73cb71e8bcbedc6273cec70ceba6c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/15/2021
ms.locfileid: "7644990"
---
# <a name="work-with-business-accounts-in-audience-insights"></a>ऑडियंस इनसाइट्स में व्यावसायिक खातों के साथ काम करें

Dynamics 365 Customer Insights में ऑडियंस इनसाइट्स क्षमता आपको विभिन्न प्राथमिक लक्षित ऑडियंस के लिए अपना परिवेश कॉन्फ़िगर करने देती है: व्यक्तिगत ग्राहक (B2C) और व्यावसायिक खाते (B2B). B2C परिदृश्यों में, डेटा व्यक्तियों के इर्द-गिर्द केंद्रित होता है. B2B के लिए, प्राथमिक लक्षित ऑडियंस खाते - संगठन या कंपनियां - और संपर्क हैं. यह आलेख आपको व्यावसायिक खातों के लिए परिवेश के साथ शुरू करने में मदद करता है. यह आपके परिवेश के फोकस के आधार पर आडियंस इनसाइट्स में फीचर क्षेत्रों के अंतर को सूचीबद्ध करता है. अंतर के बारे में अधिक जानकारी के लिए, फीचर क्षेत्रों के दस्तावेज़ों की समीक्षा करें. 

## <a name="create-an-environment-for-business-accounts"></a>व्यावसायिक खातों के लिए परिवेश बनाएँ

व्यवस्थापक [मौजूदा संगठन में एक परिवेश बना सकते हैं](create-environment.md). नया परिवेश बनाने की प्रक्रिया में एक कदम व्यवस्थापकों से परिवेश के प्राथमिक लक्षित ऑडियंस को पूछता है. अगर यह लाइसेंस खरीदने के बाद ऑडियंस इनसाइट्स का प्रारंभिक सेट-अप है, तो निर्देशित अनुभव पहले परिवेश के निर्माण में मदद करता है.

फिर आप सभी समर्थित स्रोतों से डेटा स्रोतों के रूप में व्यावसायिक खातों और संबंधित संपर्कों के लिए [डेटा अंतर्ग्रहण](data-sources.md) कर सकते हैं.

डेटा को एकीकृत करने के बाद, संबंध कॉन्फ़िगरेशन के भाग के रूप में [खाता पदानुक्रम निर्दिष्ट करें](relationships.md#set-up-account-hierarchies). आप संपर्क और खाता इकाइयों को जोड़ने के लिए [सिमेंटिक मैपिंग कॉन्फ़िगर](semantic-mappings.md) भी कर सकते हैं. 

## <a name="switch-between-primary-target-audience"></a>प्राथमिक लक्षित ऑडियंस के बीच स्विच करें

अगर आपका संगठन अलग-अलग ग्राहकों और व्यावसायिक खातों के लिए परिवेश बनाए रखता है, तो आप प्राथमिक लक्षित ऑडियंस को चुनने के लिए बाएं फलक में स्विचर इस्तेमाल कर सकते हैं.

:::image type="content" source="media/switch-primary-target-audience.PNG" alt-text="प्राथमिक लक्षित ऑडियंस को व्यक्तिगत ग्राहकों और व्यावसायिक खातों के बीच बदलने के लिए स्विचर.":::

## <a name="supported-feature-areas"></a>समर्थित सुविधा क्षेत्र

- [गतिविधियाँ](activities.md): गतिविधियों को बनाने और उन्हें एक टाइमलाइन में दिखाने के लिए खातों और संबंधित संपर्कों के लिए समर्थन.
- [संबंध](relationships.md): खाता दृश्य संपर्कों से सभी गतिविधियों को दिखा सके इसके लिए गतिविधि विज़ार्ड निकायों के बीच संबंध बनाने में मदद करता है. संपर्क दृश्य देखने के लिए संपर्क ड्रिल-अप कर सकते हैं और खाता गतिविधि एकत्रीकरण के लिए पदानुक्रमों का इस्तेमाल किया जा सकता है.
- [माप](measures.md): एक गणना के साथ माप बिल्डर से बनाए गए मापों का समर्थन करता है. एक वैकल्पिक सेटिंग जो माप बनाते समय उप खातों के लिए रोल-अप की अनुमति देती है.
- [सेगमेंट](segments.md): सेगमेंट बिल्डर के साथ शुरुआत से बनाए गए सेगमेंट का समर्थन करता है. नए ऑपरेटर सेगमेंट बनाते समय खाता पदानुक्रम को शामिल करने देते हैं.
- [डेटा अंतर्ग्रहण](data-sources.md): इस क्षेत्र के सभी फीचर व्यावसायिक खातों और व्यक्तिगत ग्राहकों के लिए समान हैं.
- [डेटा एकीकरण](data-unification.md): इस क्षेत्र के सभी फीचर व्यावसायिक खातों और व्यक्तिगत ग्राहकों के लिए समान हैं.
- [संवर्धन](enrichment-hub.md): कुछ संवर्धन प्रकार केवल व्यक्तिगत ग्राहक परिदृश्यों के लिए उपलब्ध हैं, जबकि अन्य विशेष रूप से व्यावसायिक खातों के लिए उपलब्ध हैं.
- [पूर्वानुमान और आउट-ऑफ-बॉक्स मॉडल](predictions-overview.md): लेन-देन संबंधी मंथन पूर्वानुमान में व्यावसायिक खातों के लिए अतिरिक्त चरण शामिल हैं. अन्य पूर्वानुमान केवल व्यक्तिगत ग्राहकों के लिए उपलब्ध हैं.
- [सक्रिय और निर्यात करना](export-destinations.md): व्यापार खातों और व्यक्तिगत ग्राहकों के लिए निर्यात उपलब्ध हैं. कुछ निर्यातों को व्यावसायिक खातों के लिए मान्य होने के लिए अंतर्निहित सेगमेंट में अनुमानित अतिरिक्त कॉन्फ़िगरेशन और संपर्क जानकारी चाहिए होती है.
- [सिस्टम सेटिंग्स](system.md) और [उपयोगकर्ता प्रबंधन](permissions.md): इस क्षेत्र के सभी फीचर व्यावसायिक खातों और व्यक्तिगत ग्राहकों के लिए समान हैं.

