---
title: कोई नया परिवेश बनाएँ
description: परिवेश का उद्देश्य और एक नया कैसे बनाया जाए.
author: jusali
ms.reviewer: mhart
ms.author: jusali
ms.date: 10/04/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: how-to
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 5e301b4ff0a7586fb143b154b773791b3bd645b7
ms.sourcegitcommit: 37182127b93b90846cc91fbeb26dd7a18cf5610a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/18/2021
ms.locfileid: "7648119"
---
# <a name="create-a-new-environment"></a>कोई नया परिवेश बनाएँ 

## <a name="overview"></a>अवलोकन

परिवेश एक ऐसा स्थान है जहां आप अपने कार्यक्षेत्रों और कनेक्शनों का प्रबंधन करते हैं. आप परिवेशों का उपयोग कैसे करते हैं यह आपके संगठन और आपके उपयोग के मामले पर निर्भर करता है. उदाहरण के लिए, आप बना सकते हैं:

- एकल परिवेश.
- परीक्षण और उत्पादन के लिए अलग परिवेश.
- आपके संगठन में विशिष्ट टीमों या विभागों के लिए अलग-अलग परिवेश, जिसमें प्रत्येक ऑडियंस के लिए प्रासंगिक ईवेंट्स होते हैं.
- आपकी कंपनी की विभिन्न वैश्विक शाखाओं के लिए अलग परिवेश.
- Customer Insights ऑडियंस इनसाइट्स क्षमता के कनेक्शन.

## <a name="create-a-new-environment"></a>कोई नया परिवेश बनाएँ

1. मुख्य बैनर के दाईं ओर, परिवेश पिकर चुनें और फिर **+नया** चुनें.

   :::image type="content" source="media/environment-picker.png" alt-text="पर्यावरण पिकर का चयन करें.":::

1. **सेटअप** फलक में, **परिवेश का नाम** टाइप करें.

1. अपनी योजना के प्रकार के आधार पर खाते का **प्रकार** चुनें.

1. **क्षेत्र** चुनें और **अगला** चुनें. 

1. **कार्यस्थान नाम** टाइप करें, जो आपको विशिष्ट वेबसाइट या अनुप्रयोग के लिए डेटा एकत्र करने में सक्षम बनाता है. अधिक जानकारी के लिए, [एक कार्यस्थान बनाएं](create-workspace.md) देखें.

1. **कार्यस्थान प्रकार** (वेब या मोबाइल) चुनें, जिसे आप बनाना चाहते हैं. 

1. इन वैकल्पिक सेटिंग्स को सक्षम या अक्षम करने के लिए **उन्नत सेटिंग दिखाएं** चुनें:

   - पहले से प्रमाणित उपयोगकर्ताओं के साथ वेब ईवेंट जोड़ने के लिए **अज्ञात से ज्ञात** को "चालू" पर टॉगल करें. अधिक जानकारी के लिए, [पहले से प्रमाणित विज़िटर से वेब ईवेंट की पहचान करें](unknown-to-known.md)देखें
   - इस कार्यस्थान के लिए बॉट से वेब ट्रैफ़िक को हटाने के लिए **बॉट ट्रैफ़िक फ़िल्टर करें** को "चालू" पर टोग्ल करें. 

1. पूर्ण होने पर **पूरा हो गया** का चयन करें. 

1. डेटा प्राप्त करना प्रारंभ करने के लिए कोड स्निपेट इंस्टॉल करें और फिर कार्यस्थान बनाने के लिए **समाप्त करें** चुनें. अधिक जानकारी के लिए, [डेवलपर संसाधन पूर्वावलोकन](developer-resources.md) देखें।

> [!NOTE]
> अब आप **भूमिका** सूची से सदस्यों को जोड़ सकते हैं और उनका अनुमति स्तर असाइन कर सकते हैं. अधिक जानकारी के लिए, देखें [भूमिकाएं और अनुमतियां](user-roles.md). 

अधिक जानकारी के लिए, देखें [परिवेश और कार्यस्थान प्रबंधित करें](manage-environments-workspaces.md).

## <a name="work-with-your-new-environment"></a>अपने नए परिवेश के साथ काम करें

- [एक कार्यक्षेत्र बनाएं](../engagement-insights/create-workspace.md) और सदस्यों को जोड़ें.
- [अपनी वेबसाइट में कोड जोड़ें](../engagement-insights/instrument-website.md) या [मोबाइल ऐप](../engagement-insights/developer-resources.md#capture-events-from-mobile-apps).
- एक [रीयल-टाइम रिपोर्ट](../engagement-insights/view-reports.md) देखें या [कस्टम रिपोर्ट्स](../engagement-insights/custom-reports.md) बनाएँ.
- [रिफ़ांइड ईवेंट्स बनाएं](../engagement-insights/refined-events.md) निर्यात करनें के लिए.
- [डेटा निर्यात करें](../engagement-insights/export-events.md) Data Lake Storage के लिए.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
