---
title: एक नया कार्यस्थान बनाएं
description: एक कार्यक्षेत्र का उद्देश्य और एक नया कैसे बनाना है.
author: jusali
ms.reviewer: mhart
ms.author: jusali
ms.date: 10/01/2021
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: how-to
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 76b3466afd84aa439ea55afe90ae037825884f2d
ms.sourcegitcommit: e7cdf36a78a2b1dd2850183224d39c8dde46b26f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8229079"
---
# <a name="create-a-new-workspace-and-add-members"></a>नया कार्यक्षेत्र बनाएं और सदस्यों को जोड़ें

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

कार्यक्षेत्र वह होता है जिसमें आप अपने दर्शकों को बेहतर ढंग से समझने के लिए वास्तविक समय में उपयोगकर्ता गतिविधि देख सकते हैं. यह वह जगह है जहां आप ईवेंट्स और रिपोर्ट्स संग्रहीत और प्रबंधित करते हैं.

जब आप कोई कार्यस्थान बनाते हैं, तो आप डेटा के उस प्रकार का चयन करते हैं जिस पर आप फ़ोकस करना चाहते हैं. आप किसी मौजूदा कार्यस्थान में किसी भी समय अन्य उपयोगकर्ताओं या सदस्यों को जोड़ सकते हैं. 

## <a name="create-a-new-workspace"></a>एक नया कार्यस्थान बनाएं

कार्यक्षेत्र बनाने की प्रक्रिया में आपके कार्यक्षेत्र को व्यवस्थित करने के लिए *परिवेश* स्थापित करना शामिल है. परिवेश वह स्थान है जिसमें एक या अधिक कार्यस्थान हो सकते हैं. आप अपने कार्यक्षेत्र और ऑडिएंस अंतर्दृष्टि क्षमता के कनेक्शनों को प्रबंधित करने के लिए एक परिवेश का उपयोग कर सकते हैं।

1. चुनते हैं **+नया** कार्यक्षेत्र स्विचर से।

   :::image type="content" source="media/new-workspace.png" alt-text="नेविगेशन फलक और विवरण पर कॉलआउट के साथ Customer Insights पृष्ठ।":::

1. **कार्यस्थान** फलक में, **कार्यस्थान का नाम** दर्ज करें.

   :::image type="content" source="media/workspace-name.png" alt-text="कार्यस्थान का नाम लिखें.":::

1. वह प्लेटफ़ॉर्म प्रकार (वेब या मोबाइल) चुनें, जिसे आप मापना चाहते हैं.

1. इन वैकल्पिक सेटिंग्स को सक्षम या अक्षम करने के लिए **उन्नत सेटिंग दिखाएं** चुनें:

   - पहले से प्रमाणित उपयोगकर्ताओं के साथ वेब ईवेंट जोड़ने के लिए **अज्ञात से ज्ञात** को "चालू" पर टॉगल करें. अधिक जानकारी के लिए, [पहले से प्रमाणित विज़िटर से वेब ईवेंट की पहचान करें](unknown-to-known.md)देखें
   - इस कार्यस्थान के लिए बॉट से वेब ट्रैफ़िक को हटाने के लिए **बॉट ट्रैफ़िक फ़िल्टर करें** को "चालू" पर टोग्ल करें. 

1. पूर्ण होने पर **पूरा हो गया** का चयन करें. 

1. डेटा प्राप्त करना प्रारंभ करने के लिए कोड स्निपेट इंस्टॉल करें और फिर कार्यस्थान बनाने के लिए **समाप्त करें** चुनें. अधिक जानकारी के लिए, [डेवलपर संसाधन पूर्वावलोकन](developer-resources.md) देखें।

> [!NOTE]
> अब आप **भूमिका** सूची से सदस्यों को जोड़ सकते हैं और उनका अनुमति स्तर असाइन कर सकते हैं. अधिक जानकारी के लिए, देखें [भूमिकाएं और अनुमतियां](user-roles.md). 

अधिक जानकारी के लिए, देखें [परिवेश और कार्यस्थान प्रबंधित करें](manage-environments-workspaces.md).


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
