---
title: कस्टम रिपोर्ट्स के बारे में
description: रिपोर्ट्स बनाने और कस्टम करना जानें.
author: mochimochi016
ms.reviewer: mhart
ms.author: jefhar
ms.date: 10/01/2021
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: conceptual
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: e8cdfc07b67b78febc1d50b3b1fd44ab94448e64
ms.sourcegitcommit: e7cdf36a78a2b1dd2850183224d39c8dde46b26f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8232150"
---
# <a name="create-and-edit-custom-reports"></a>कस्टम रिपोर्ट्स बनाएं और संपादित करें

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

आउट-ऑफ-बॉक्स (OOB) रिपोर्ट के अतिरिक्त, आप उपयोगकर्ता व्यवहार को समझने में सहायता के लिए चार्ट और तालिका विज़ुअलाइज़ेशन के साथ कस्टम रिपोर्ट बना सकते हैं. यह लेख बताता है कि तालिका और चार्ट विज़ुअलाइज़ेशन का उपयोग करके आपके लिए आवश्यक डेटा के साथ एक रिपोर्ट कैसे बनाई जाए. OOB रिपोर्ट के बारे में जानकारी के लिए, [रिपोर्ट देखें](view-reports.md) देखें.

## <a name="create-a-custom-report"></a>कस्टम रिपोर्ट बनाएं

1. कस्टम रिपोर्ट सूची तक पहुंचने के लिए **विश्लेषण** > **कस्टम** पर जाएं.

1. कस्टम रिपोर्ट बनाना शुरू करने के लिए **नई रिपोर्ट** चुनें.

   :::image type="content" source="media/new-custom-report.png" alt-text="नई कस्टम रिपोर्ट.":::

1. तय करें कि आप किस प्रकार की रिपोर्ट बनाना चाहते हैं:

    - डिफ़ॉल्ट तालिका विज़ुअलाइज़ेशन बनाने के लिए कमान्ड बार में **विज़ुअल जोड़ें** चुनें.
    - या, **रिपोर्ट संपादक** फलक से एक कॉलम, बार, लाइन, एरिया, पाई, डोनट या टेबल दृश्यावलोकन चुनें.

1. **विज़ुअलाइज़ेशन संपादक** फलक के **डेटा** अनुभाग में, **मीट्रिक्स** ड्रॉपडाउन से उपलब्ध विकल्पों में से एक चुनें (उदाहरण के लिए, पृष्ठ दृश्य). आप विज़ुअलाइज़ेशन पर दिखाने के लिए **आयाम** (उदाहरण के लिए, देश) भी जोड़ सकते हैं. अधिक जानकारी के लिए, [मीट्रिक्स देखें और बनाएँ](metrics.md) और [आयाम देखें और बनाएँ](dimensions.md) देखें.

   :::image type="content" source="media/page-views.png" alt-text="अपनी रिपोर्ट के लिए एक मीट्रिक चुनें.":::

1. **शीर्षक पाठ** जोड़ने के लिए **दृश्यावलोकन संपादक** फलक के **डिज़ाइन** अनुभाग का चयन करें और **शीर्षक** को चालू और बंद करें.  आप किसी अन्य चार्ट, जैसे **पाई चार्ट** का चयन करके भी विज़ुअलाइज़ेशन प्रकार बदल सकते हैं.

1. दृश्यावलोकन का आकार और स्थिति बदलने के लिए:
   - दृश्यावलोकन का चयन करें और फिर इसके आकार को समायोजित करने के लिए किसी एक कोने या बॉर्डर को खींचें.
   - दृश्यावलोकन का चयन करें और इसे एक नई स्थिति में ले जाएं. आप स्थिति बदलने के लिए ऐरो की का भी उपयोग कर सकते हैं.
1. एक और दृश्यावलोकन जोड़ने के लिए, कमांड बार में **विज़ुअल जोड़ें** चुनें.
1. रिपोर्ट के लिए इच्छित दृश्यावलोकन जोड़ने के बाद, कमांड बार में **सहेजें** चुनें.

1. कस्टम रिपोर्ट के लिए एक नाम प्रदान करें और इसे बनाने के लिए **सहेजें** चुनें.
 
## <a name="filter-a-custom-report"></a>कस्टम रिपोर्ट फ़िल्टर करें

आप किसी मान या समय अवधि पर फ़ोकस करने के लिए कस्टम रिपोर्ट में अवधि या दिनांक श्रेणी का चयन कर सकते हैं.

समय सीमा चुनने के लिए, रिपोर्ट दृश्य के ऊपरी-दाएँ कोने में, रिपोर्ट की ड्रॉपडाउन सूची से एक मान चुनें. आप एक **निश्चित तिथि श्रेणी* भी चुन सकते हैं.

:::image type="content" source="media/filter-time-date-range.png" alt-text="समय या दिनांक सीमा के अनुसार फ़िल्टर करें.":::

ज़्यादातर रिपोर्ट के लिए, रिपोर्ट को फ़िल्टर करने के लिए एक आयाम या अनुभाग चुनने के लिए **+ शर्त जोड़ें** चुनें. अधिक जानकारी के लिए, [सेगमेंट देखें और बनाएँ](segments.md) देखें.

## <a name="edit-a-custom-report"></a>कस्टम रिपोर्ट संपादित करें

1. कस्टम रिपोर्ट सूची तक पहुंचने के लिए **विश्लेषण** > **कस्टम** पर जाएं.

1. कस्टम रिपोर्ट सूची में, **और [...]** चुनें 

1. रिपोर्ट का नाम बदलने के लिए **नाम संपादित करें** चुनें.

1. रिपोर्ट का नाम चुनें और दृश्यावलोकन जोड़ने, हटाने, बदलने या आकार बदलने के लिए **+ विज़ुअल जोड़ें** और **संपादित करें** विकल्पों का उपयोग करें.

1. किसी दृश्यावलोकन के गुण बदलने के लिए, विज़ुअल का चयन करें, **...** चुनें और फिर **विज़ुअल संपादित करें**.

   :::image type="content" source="media/edit-visual-control.png" alt-text="कस्टम रिपोर्ट के लिए चार्ट गुणों का संपादन.":::

1. रिपोर्ट संपादित करने के बाद, अपने परिवर्तन लागू करने के लिए **सहेजें** चुनें. 

## <a name="delete-a-custom-report"></a>कस्टम रिपोर्ट हटाएं

1. कस्टम रिपोर्ट सूची तक पहुंचने के लिए **विश्लेषण** > **कस्टम** पर जाएं.

1. कस्टम रिपोर्ट सूची में, **...** चुनें

1. रिपोर्ट को हटाने के लिए **हटाएं** चुनें.

1. रिपोर्ट को स्थायी रूप से हटाने के लिए अपने हटाने की पुष्टि करें.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
