---
title: आयाम देखें और बनाएं
description: आयामों को कैसे बनाएं, संपादित करें और हटाएं.
ms.reviewer: mhart
ms.author: jusali
author: jusali
ms.date: 10/01/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: how-to
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 136da1e1265c7087d861712d34d011b09cb60ad5
ms.sourcegitcommit: 565637f49cbdd05a82f42784f594c19cac299140
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/11/2021
ms.locfileid: "7623634"
---
# <a name="view-and-create-dimensions"></a>आयाम देखें और बनाएं

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

आयाम उस इवेंट का एट्रिब्यूट है जो डेटा का वर्णन, फ़िल्टर या समूह कर सकते हैं. यदि आप अपनी वेबसाइट पर मार्केटिंग प्रचार चला रहे हैं, तो आप नए और वापस लौटने वाले उपयोगकर्ताओं द्वारा विज़िटर को क्रमबद्ध करने के लिए आयामों का उपयोग कर सकते हैं.  

सहभागिता इनसाइट में ईवेंट गुण के लिए आउट-ऑफ़-द-बॉक्स (OOB) आयाम शामिल हैं. उदाहरणों में शामिल हैं:

- ब्राउज़र का नाम
- पेज का नाम
- डिवाइस मॉडल
- ऑपरेटिंग सिस्टम
- देश

## <a name="view-dimensions"></a>आयाम देखें

आयाम मौजूदा इवेंट गुणों पर आधारित होते हैं. जब आप सहभागिता इनसाइट के लिए ट्रैकिंग कोड का उपयोग करते हैं, तो सिस्टम आयाम स्वचालित रूप से बन जाते हैं.

1. बाएँ नेविगेशन पेन में, **डेटा** पर जाएं. 
1. कार्यस्थान में सभी आयामों की सूची देखने के लिए **आयाम** चुनें. 
   > [!NOTE]
   > सिस्टम द्वारा जनरेट किए गए आयाम केवल-पढ़ने के लिए हैं. आप उन्हें संपादित नहीं कर सकते. आप केवल कस्टम आयामों को बना और संपादित कर सकते हैं.

## <a name="create-a-dimension"></a>एक आयाम बनाएं

सिस्टम द्वारा जनरेट किए गए आयामों के अतिरिक्त, परिवेश और कार्यस्थान व्यवस्थापक कस्टम आयाम बना सकते हैं. कस्टम आयाम मूल ईवेंट के डिफ़ॉल्ट गुणों पर आधारित होते हैं या वे [किसी ईवेंट के कस्टम गुण का उपयोग कर सकते हैं](advanced-SDK-implementation.md).

1. **डेटा** > **आयाम** पर जाएँ.
1. **नया आयाम** का चयन करें.

   :::image type="content" source="media/add-dimension.png" alt-text="किसी इवेंट में आयाम जोड़ें.":::

1. **एक आयाम बनाएं** पेन में, आयाम को आधार बनाने के लिए एक प्रॉपर्टी चुनें. गुण सूची कार्यस्थान में वे सभी गुण दिखाएगी जो किसी आयाम को असाइन नहीं किए गए हैं.
   
   :::image type="content" source="media/create-new-dimension.png" alt-text="एक नया आयाम बनाएं.":::
      
3. **नाम प्रदर्शित करें** बॉक्स में कोई नाम दर्ज करें. **Description** रूप से, आप कोई वर्णन जोड़ सकते हैं.
4. आयाम सहेजने के लिए **बनाएं** चुनें. [कस्टम रिपोर्ट](custom-reports.md) या [अनुभाग](segments.md) में आयाम का उपयोग करने में आपको एक मिनट तक का समय लग सकता है. 

## <a name="edit-a-dimension"></a>आयाम संपादित करें

आप किसी आयाम का नाम और विवरण बदल सकते हैं. आप केवल उपयोगकर्ता द्वारा बनाए गए आयामों को संपादित कर सकते हैं लेकिन आप सिस्टम आयामों को संपादित नहीं कर सकते.


1. **डेटा** > **आयाम** पर जाएँ.
1. उस आयाम का चयन करें जिसे आप हटाना चाहते हैं.
1. **आयाम संपादित करें** फलक में, आयाम को अपडेट करें.
1. अपने बदलावों को सहेजने के लिए **लागू करें** का चयन करें.

## <a name="delete-a-dimension"></a>आयाम हटाएं

आप केवल उपयोगकर्ता द्वारा बनाए गए आयामों को हटा सकते हैं, सिस्टम आयामों को नहीं.

किसी आयाम को हटाना स्थायी होता है. हटाए गए आयाम का उपयोग करने वाली रिपोर्ट और सेगमेंट अब काम नहीं करेंगे. 

1. **डेटा** > **आयाम** पर जाएँ.
1. उस आयाम का चयन करें जिसे आप हटाना चाहते हैं.
1. **आयाम संपादित करें** फलक में, **आयाम हटाएं** का चयन करें.

   :::image type="content" source="media/delete-dimension.png" alt-text="किसी इवेंट में आयाम हटाएं.":::

1. हटाने की पुष्टि करने के लिए **हटाने की पुष्टि करें** (सभी कैप्स में) दर्ज करें. 
1. **हटाएँ** चुनें.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
