---
title: परिष्कृत ईवेंट निर्यात करें
description: रिफ़ांइड इवेंट्स और आधार इवेंट्स को कैसे निर्यात करें.
ms.reviewer: mhart
ms.author: jusali
author: jusali
ms.date: 10/01/2021
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: how-to
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: d062e2982c1041454b083630404f2b68f0da9669
ms.sourcegitcommit: e7cdf36a78a2b1dd2850183224d39c8dde46b26f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8232890"
---
# <a name="export-events"></a>निर्यात की घटनाएं

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

एक इवेंट उपयोगकर्ता व्यवहार का प्रतिनिधित्व करता है. यह तब रिकॉर्ड करता है जब कोई उपयोगकर्ता किसी पेज (व्यू ईवेंट) को देखता है या कंटेंट (कार्रवाई ईवेंट) के साथ इंटरैक्ट करता है. जब आप यह तय कर सकते हैं कि आप रिपोर्ट में डेटा के कौन से गुणों को प्रदर्शित करना चाहते हैं, तो डेटा के इस वर्चुअल व्यू को *रिफ़ांइड ईवेंट* कहा जाता है. अधिक जानकारी के लिए, [इवेंट बनाएँ और संशोधित करें](refined-events.md)देखें.

- आप बाहरी स्टोरेज में ईवेंट्स और रिफ़ांइड ईवेंट्स निर्यात कर सकते हैं. 
- निर्यात एक फॉरवर्ड डेटा स्ट्रीम है. आप स्ट्रीम को रिफिल नहीं कर सकते हैं. 
- निर्यात में निर्धारित स्कीमा होती है. अगर आप किसी ईवेंट में कस्टम गुणों को जोड़ते हैं, तो उन्हें शामिल नहीं किया जाएगा. आपको एक नया निर्यात बनाना होगा.

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

निर्यात स्थापित करने से पहले, आपके पास Azure पोर्टल तक परुंच और एक सक्रिय सदस्यता होनी चाहिए. निर्यात प्रक्रिया के दौरान आपको स्टोरेज खाते की जानकारी की जरुरत होगी. 

### <a name="create-an-azure-data-lake-storage-gen-2-accounts"></a>एक Azure Data Lake Storage Gen 2 खाते बनाएं

1. Azure पोर्टल पर साइन इन करें और [एक नया स्टोरेज खाता बनाएं](/azure/storage/common/storage-account-create). 

1. सुनिश्चित करें कि आपने **उन्नत** टैब पर **पदानुक्रमित नेमस्पेस** सक्षम किया है. 

   :::image type="content" source="media/enable-hierarchical-namespace.png" alt-text="उन्नत टैब पर पदानुक्रमित नेमस्पेस सक्षम करें.":::

1. एक बार इसे नियोजित करने के बाद, नए बनाए गए स्टोरेज खाते पर जाएं. नेविगेशन फलक में, **सेटिंग्स** > **एक्सेस की** को चुनें. 

1. नया निर्यात बनाते समय उनका उपयोग करने के लिए **खाता नाम** और **की** को कॉपी करें.
   :::image type="content" source="media/storage-account-access-keys.png" alt-text="स्टोरेज खाते में की तक पहुंचें.":::

## <a name="export-events"></a>निर्यात इवेंट्स

**इवेंट निर्यात करें** संवाद लाने के दो तरीके हैं: 
- **डेटा** > **निर्यात** पर जाएं और **नया निर्यात** को चुनें.
- **डेटा** > **ईवेंट्स** पर जाएँ, उस ईवेंट के बगल में **अधिक [...]** का चयन करें जिसे आप निर्यात करना चाहते हैं और ड्रॉपडाउन मेनू से **निर्यात** चुनें. 

:::image type="content" source="media/new-export.png" alt-text="नई निर्यात बनाएँ.":::

आपको निर्यात बनाने के चरणों के माध्यम से निर्देशित किया जाता है:

1. एक **निर्यात नाम** प्रदान करें और फिर **अगला** का चयन करें.

1. **इवेंट चयन** ड्रॉपडाउन सूची में, निर्यात में शामिल करने के लिए मूल ईवेंट और परिष्कृत ईवेंट चुनें। 

1. **फ़ाइल संरचना** अनुभाग में, निर्दिष्ट स्थान संग्रह में नई फ़ाइलें बनाने के लिए लय (प्रति घंटा या दैनिक) का चयन करें और फिर **अगला** चुनें. इवेंट्स को लगातार उनके आते ही निर्यात कर दिया जाता है.

1. **प्रारूप चुनें** संवाद में, अपने निर्यात के लिए प्रारूप का चयन करें. **कॉमन डेटा मॉडल**, **CSV** और **JSON** प्रारूपों में से चयन करें. अन्य Dynamics 365 अनुप्रयोग के साथ निर्यात का इस्तेमाल करने के लिए, हम **कॉमन डेटा मॉडल** प्रारूप की सिफारिश करते हैं.

1. **स्थान चुनें** डायलॉग में, Azure Data Lake Storage Gen 2 स्थान उल्लिखित करें.
    1. **ADLS Gen 2 खाते का नाम** उस स्टोरेज खाते का नाम है जिसमें आप निर्यात को सहेजना चाहते हैं. 
    1. **फ़ोल्डर पथ** परिभाषित करता है कि निर्यात को फ़ाइल सिस्टम और स्टोरेज खाते की डायरेक्टरी संरचना में कहां स्टोर किया जाना चाहिए.
    1. स्टोरेज खाते के लिए **साझा की** Azure पोर्टल से उपलब्ध है.

1. समाप्त करने के लिए अपने चयनों की समीक्षा करें और पुष्टि करें.

## <a name="view-and-manage-exports"></a>निर्यातों को देखें एवं प्रबंधित करें

एक बार निर्यात सेट करने के बाद, इसे देखने के लिए **डेटा** > **निर्यात करें** पर जाएं. किसी भी मौजूदा निर्यात को संपादित करने या मिटाने के लिए **अधिक [...]** चुनें.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
