---
title: फ़नल रिपोर्ट
description: फ़नल रिपोर्ट का उपयोग कैसे करें, यह समझने के लिए कि ऑडियंस निर्णय कैसे लेती है.
ms.reviewer: mhart
ms.author: kamacdon
author: kamacdon
ms.date: 09/17/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: how-to
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 901e7ec50037d66c7c5ceb635d1c6cda6cfff83b
ms.sourcegitcommit: 3bafa27adae113948636b30c7462e0af060c7131
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/17/2021
ms.locfileid: "7498644"
---
# <a name="create-and-manage-funnel-reports"></a>फ़नल रिपोर्ट बनाएं और प्रबंधित करें

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

फ़नल रिपोर्ट आपकी वेबसाइट या मोबाइल ऐप के माध्यम से ग्राहक यात्रा के दौरान होने वाले चरणों के बारे में जानकारी एकत्र करती है। यह आपको यह मझने में मदद करता है कि कोई ऑडियंस किसी प्रक्रिया के माध्यम से कैसे आगे बढ़ता है और ड्रॉप-ऑफ पॉइंट्स की पहचान करता है. उदाहरण के लिए, आप फ़नल रिपोर्ट का उपयोग उन रास्तों की पहचान करने के लिए कर सकते हैं जिन्हें आपके ग्राहक खरीदारी करने से पहले लेते हैं. फ़नल रिपोर्ट निर्णयों को सूचित करने और अनुकूलन और प्रक्रिया सुधार के लिए क्षेत्रों की पहचान करने के लिए डेटा प्रदान करती है.

## <a name="create-a-funnel-report"></a>एक फ़नल रिपोर्ट बनाएँ

फ़नल रिपोर्ट बनाने के लिए, वे चरण निर्दिष्ट करें जिन्हें आप शामिल करना चाहते हैं और प्रत्येक चरण की गतिविधि निर्दिष्ट करें. एक गतिविधि एक [इवेंट](glossary.md) है जो उपयोगकर्ता के व्यवहार का प्रतिनिधित्व करती है. फ़नल रिपोर्ट प्रत्येक निर्धारित चरण को पूरा करने वाले उपयोगकर्ताओं की संख्या प्रदर्शित करती है. 

1. फ़नल रिपोर्ट शुरू करने के लिए **फ़नल** पर जाएं और **+नया फ़नल** चुनें.

1. **फ़नल संपादक** में, **चरणों** के अंतर्गत **+चरण जोड़ें चुनें.** 

1. **चरण शीर्षक** में एक नाम दर्ज करें.

   :::image type="content" source="media/new-funnel-report.png" alt-text="नई फ़नल रिपोर्ट.":::

1. एक **गतिविधि** चुनें. जब कोई उपयोगकर्ता किसी पेज (**व्यू** गतिविधि) को देखता है या कंटेंट (**कार्रवाई** गतिविधि) के साथ इंटरैक्ट करता है, तो एक गतिविधि रिकॉर्ड होती है.

1. गतिविधि का आयाम निर्दिष्ट करने के लिए **चरण मानदंड** का उपयोग करें. [आयाम](dimensions.md) ऐसे एट्रिब्यूट हैं जो डेटा का वर्णन, फ़िल्टर या समूह बना सकते हैं.

1. वैकल्पिक रूप से, आप बहु-शर्त फ़नल चरणों को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं. एक चरण में अधिक आयाम निर्दिष्ट करने के लिए **शर्त जोड़ें** चुनें. अतिरिक्त मानदंड को समान गतिविधि प्रकार का उपयोग करना चाहिए. आप चुन सकते हैं कि एक AND या OR ऑपरेटर के साथ एकाधिक शर्तें जुड़ी हुई हैं या नहीं.

   :::image type="content" source="media/funnel-add-condition.png" alt-text="बहु-शर्त चरणों के साथ चरण कॉन्फ़िगरेशन दिखाता फ़नल संपादक.":::

1. जब तक आप रिपोर्ट में अपने इच्छित सभी चरणों को पूरा नहीं कर लेते तब तक **चरण जोड़ें** को चुनें.

1. **सहेजें** चुनें, रिपोर्ट को नाम दें, और **सहेजें** फिर से चुनें. 

### <a name="example-fourth-coffee-company-funnel-report"></a>उदाहरण: फोर्थ कॉफी कंपनी फ़नल रिपोर्ट

नीचे दिए गए परिदृश्य फ़नल रिपोर्ट का उपयोग करने का एक तरीका दर्शाती है. Fourth Coffee कंपनी की एक विश्लेषक सदस्यता दरों पर हालिया प्रचार के असर को समझना चाहती है. विश्लेषक, ग्राहक गतिविधि को पहचानने के लिए एक फ़नल रिपोर्ट बनाती है. यह तब शुरू होता है जब ग्राहक कंपनी के होम पेज पर तब तक आते हैं जब तक वे सदस्यता प्रोत्साहन कोड का उपयोग नहीं करते. विश्लेषक नीचे दिए गए चरणों के साथ एक फ़नल रिपोर्ट बनाती है:

चरण 1: होमपेज पर उतरने वाले ग्राहक   
चरण 2: खरीदारी करने वाले ग्राहक   
चरण 3: सदस्यता पर छूट पाने के लिए प्रोत्साहन कोड का उपयोग करने वाले ग्राहक   
चरण 4: सदस्यता साइन-अप   

:::image type="content" source="media/funnel-report-example.png" alt-text="फ़नल रिपोर्ट उदाहरण.":::
  
यह फ़नल आपको उन उपयोगकर्ताओं की संख्या देखने देता है, जिन्होंने सदस्यता कार्यक्रम के लिए साइन अप करने के लिए एक बार की खरीदारी के बाद प्रोत्साहन कोड का उपयोग किया था.

### <a name="configure-advanced-settings"></a>उन्नत सेटिंग कॉन्फ़िगर करें 

फ़नल रिपोर्ट की सहायता से आप फ़नल को पूरा करने में लगने वाले समय की एक सीमा निर्धारित कर सकते हैं. उदाहरण के लिए, आप फ़नल को पूरा करने के लिए चार दिनों का समय निर्धारित कर सकते हैं. यह सेटिंग केवल सफल सब्सक्रिप्शन साइन-अप की गणना करेगी जो किसी यूज़र द्वारा होमपेज पर आने के चार दिनों के भीतर हुई हो.

1. **फ़नल लाइब्रेरी** खोलने के लिए **फ़नल** पर जाएं.

1. रिपोर्ट खोलने के लिए एक नाम चुनें. 

1. **फ़नल संपादक** फलक में, **उन्नत सेटिंग** का चयन करें. 

1. फ़नल पूरा होने का समय **चालू** पर सेट करें.

   :::image type="content" source="media/funnel-limit-time.png" alt-text="उन्नत सेटिंग और फ़नल को पूरा करने के लिए समय सीमित करने का विकल्प दिखाता फ़नल संपादक.":::

1. **सीमा निर्धारित करें** ड्रॉप डाउन सूची में उस समय का चयन करें जिसमें फ़नल को पूरा किया जाना चाहिए।

1. अपने परिवर्तन लागू करने के लिए **सहेजें** का चयन करें.


## <a name="cross-channel-funnel-reports"></a>क्रॉस-चैनल फ़नल रिपोर्ट 

संलग्नता अंतर्दृष्टि आपके मोबाइल ऐप पर व्यवहारिक ग्राहक डेटा एकत्र करने के लिए भी हो सकती है। एक बार जब आप अपने मोबाइल ऐप को संलग्नता अंतर्दृष्टि [Android SDK](get-started-android.md) या[iOS SDK](get-started-ios.md) के साथ तैयार कर लेते हैं, आप क्रॉस-चैनल फ़नल रिपोर्ट बना सकते हैं। 

### <a name="create-a-cross-channel-funnel-report"></a>क्रॉस-चैनल फ़नल रिपोर्ट बनाएँ 

1. [एक फ़नल रिपोर्ट बनाने](#create-a-funnel-report) के लिए चरणों का पालन करें।    

1. यह ट्रैक करने के लिए कि आपके ग्राहक आपकी वेबसाइट और मोबाइल ऐप, या एकाधिक वेबसाइटों दोनों पर आपके ब्रांड के साथ कैसे इंटरैक्ट कर रहे हैं, अन्य कार्यस्थानों के डेटा के साथ फ़नल चरण बनाने के लिए कार्यस्थान स्विचर का उपयोग करें। **फ़नल संपादक** में, **चरण** के अंतर्गत चुनें कि आपके फ़नल चरण का डेटा किस कार्यस्थान से आना चाहिए।

## <a name="manage-funnel-reports"></a>फ़नल रिपोर्ट्स का प्रबंधन करें

आप डेटा का विश्लेषण करने, प्रदर्शन ट्रैक करने और इनसाइट्स एकत्र करने के लिए फ़नल रिपोर्ट्स की समीक्षा कर सकते हैं.

> [!NOTE]
> - एंगेजमेन्ट इनसाइट्स फ़नल रिपोर्ट्स वर्तमान में उन परिदृश्यों का समर्थन करती है जिनमें फ़नल के सभी उपयोगकर्ता गुमनाम हैं या सभी उपयोगकर्ता प्रमाणित हैं. 
> - फ़नल रिपोर्ट्स में पिछले 30 दिनों का ऐतिहासिक डेटा उपलब्ध है.

### <a name="view-funnel-reports"></a>फ़नल रिपोर्ट्स देखें

1. **फ़नल लाइब्रेरी** खोलने के लिए **फ़नल** पर जाएं.
1. रिपोर्ट खोलने के लिए एक नाम चुनें.    

### <a name="see-the-data-collected-for-a-report"></a>रिपोर्ट के लिए एकत्र किए गए डेटा देखें   

किसी चरण के बारे में जानकारी देखने के लिए

- रिपोर्ट में एक कदम की ओर इशारा करते हैं.

:::image type="content" source="media/funnel-step-data.png" alt-text="फ़नल डेटा.":::

### <a name="change-the-date-range-for-the-funnel-report"></a>फ़नल रिपोर्ट के लिए दिनांक सीमा बदलें

1. **फ़नल लाइब्रेरी** खोलने के लिए **फ़नल** पर जाएं.

1. रिपोर्ट खोलने के लिए एक नाम चुनें.

1. **समय सीमा** खोलें और एक दिनांक सीमा निर्दिष्ट करने के लिए सूची या **निश्चित दिनांक सीमा** से एक नई समय अवधि को चुनें.

## <a name="edit-or-delete-funnel-reports"></a>फ़नल रिपोर्ट्स को संपादित करें या मिटाएं

आप फ़नल रिपोर्ट का नाम बदल सकते हैं, उसे मिटा सकते हैं या रिपोर्ट में दिए गए चरणों को संशोधित कर सकते हैं.

### <a name="rename-or-delete-a-funnel-report"></a>फ़नल रिपोर्ट का नाम बदलें या मिटाएं

1. **फ़नल लाइब्रेरी** खोलने के लिए **फ़नल** पर जाएं. 

1. आप जिस रिपोर्ट को बदलना चाहते हैं उसके आगे **अधिक** चुनें और **नाम संपादित करें** या **मिटाएं** चुनें.

### <a name="edit-a-funnel-step"></a>फ़नल चरण संपादित करें  

1. **फ़नल लाइब्रेरी** खोलने के लिए **फ़नल** पर जाएं. 

1. रिपोर्ट खोलने के लिए एक नाम चुनें.

1. वह चरण चुनें जिसे आप संपादित करना चाहते हैं.

1. **संपादित करें** चुनें।

1. **फ़नल संपादक** में, वह जानकारी अपडेट करें जिसे आप बदलना चाहते हैं.  

1. **सहेजें** चुनें.

### <a name="reorder-a-funnel-step"></a>फ़नल चरण को फिर से व्यवस्थित करें

1. **फ़नल लाइब्रेरी** खोलने के लिए **फ़नल** पर जाएं. 

1. रिपोर्ट खोलने के लिए एक नाम चुनें.

1. उस चरण को चुनें जिसे आप फिर से व्यवस्थित करना चाहते हैं.

1. चरण को स्थानांतरित करने के लिए **स्थानांतरित करें**, और फिर **ऊपर**, **नीचे**, **ऊपर की ओर**, या **नीचे की ओर** चुनें.

### <a name="delete-a-funnel-step"></a>फ़नल चरण डिलीट करें

1. **फ़नल लाइब्रेरी** खोलने के लिए **फ़नल** पर जाएं. 

1. रिपोर्ट खोलने के लिए एक नाम चुनें.

1. वह चरण चुनें जिसे आप हटाना चाहते हैं और **मिटाएं** चुनें.

## <a name="funnel-insights"></a>फ़नल इनसाइट 

सहभागिता इनसाइट्स अब ग्राहकों के लिए फ़नल इनसाइट्स प्रदान करती है. अपनी फ़नल रिपोर्ट के चरणों के बारे में ग्राहक व्यवहार के बारे में गहन इनसाइट्स प्राप्त करने के लिए फ़नल इनसाइट्स का उपयोग करें. जब आप नई फ़नल रिपोर्ट बनाते और सहेजते हैं, तो आपकी रिपोर्ट के लिए फ़नल इनसाइट्स स्वचालित रूप से जनरेट हो जाती है. 

आप मुख्य और चरण दोनों स्तरों पर, निम्न श्रेणियों से फ़नल इनसाइट्स देख सकते हैं: 

 - रूपांतरण दर 
 - स्थानांतरण का समय 
 - समापन समय 

इन इनसाइट्सका उपयोग ग्राहक व्यवहार को गहराई से जानने और अपनी फ़नल रिपोर्ट के लिए ड्रॉप-ऑफ़ बिंदुओं और रूपांतरणों को बेहतर ढंग से समझने के लिए करें. 

फ़नल इनसाइट्स की हर 24 घंटे में या जब आप अपनी फ़नल रिपोर्ट **सहेजते** हैं तो पुनर्गणना की जाती है. 

> [!NOTE]
> अपने फ़नल की इनसाइट्स देखने के लिए, आपको हर बार बदलाव करने पर अपनी रिपोर्ट सहेजनी होगी. 

