---
title: एंगेजमेन्ट इनसाइट्स क्षमता के साथ शुरू करें.
description: जल्दी शुरू करने के लिए मदद संसाधनों का एक सिंहावलोकन.
ms.reviewer: mhart
ms.author: jefhar
author: mochimochi016
ms.date: 10/01/2021
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: conceptual
ms.manager: shellyha
ms.custom: intro-internal
ms.openlocfilehash: c435810e712bbbf69f8f1cfb582fc0a971566de6
ms.sourcegitcommit: e7cdf36a78a2b1dd2850183224d39c8dde46b26f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8225600"
---
# <a name="get-started-with-dynamics-365-customer-insights-engagement-insights-capability-public-preview"></a>Dynamics 365 Customer Insights एंगेजमेन्ट इनसाइट्स क्षमता (सार्वजनिक पूर्वावलोकन) के साथ शुरू करें.

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

एंगेजमेन्ट इनसाइट्स क्षमता आपको अपनी वेबसाइट पर ग्राहक व्यवहार को एकत्र करने और मापने की सुविधा देती है. यह ऑडियंस इनसाइट्स क्षमता के साथ एकीकृत होता है जिससे आप ग्राहक प्रोफ़ाइल रिपोर्ट्स के साथ समृद्ध रीयल-टाइम व्यवहार विश्लेषण देख सकें. इस आलेख में दिए लिंक आपको जल्दी से कॉन्फ़िगर करने और अपना परिवेश को स्थापित करने में मदद करते हैं.

## <a name="step-1-review-prerequisites"></a>चरण 1: पूर्वावश्यकताओं की समीक्षा करें

सबसे पहले, आपके पास सक्रिय Microsoft Azure Active Directory (AAD) उपयोगकर्ता खाता होना चाहिए. फिर, एक एंगेजमेन्ट इनसाइट्स कार्यक्षेत्र स्थापित करने से पहले नीचे दिए गए लेख को पढ़ें.

- Microsoft के साथ और उनसे सहमत हों [सेवा की शर्तें](terms-of-service.md) की समीक्षा करें.  
- [कुकीज़ और उपयोगकर्ता सहमति का प्रबंधन](user-consent-storage.md) लेख पढ़ें. बाद में, मूल्यांकन करें कि आपको अपनी उपयोगकर्ता सहमति सूचना को अपडेट करने की आवश्यकता है या नहीं. अगर आपके पास पहले कोई "गैर-जरुरी" कुकीज़ नहीं थी, तो आपको अपनी साइट नीति को अपडेट करने की जरुरत होगी.
- प्रमुख शब्दों और अवधारणाओं के त्वरित परिचय के लिए [शब्दावली](glossary.md) की समीक्षा करें.

## <a name="step-2-explore-engagement-insights"></a>चरण 2: एंगेजमेन्ट इनसाइट्स की जानकारी का पता लगाएं

पहली बार जब आप सहभागिता इनसाइट्स पर जाते हैं तो आप सेटिंग कॉन्फ़िगर कर सकते हैं, नीतियों की समीक्षा कर सकते हैं और क्षमता का पता लगा सकते हैं.

1. अपने Microsoft AAD उपयोगकर्ता (स्कूल या कार्य) खाते का उपयोग करके [सहभागिता इनसाइट्स क्षमता पोर्टल](https://home.ci.ai.dynamics.com/app/engagement-insights) में साइन इन करें.

1. अपने क्षेत्र को चुनें और यदि आप ईमेल अपडेट और ऑफ़र प्राप्त करने के लिए ऑप्ट इन करना चाहते हैं तो बॉक्स पर निशान लगाएँ.

1. **सहभागिता इनसाइट्स (पूर्वावलोकन) उपयोग की शर्तें** और **गोपनीयता विवरण** की समीक्षा करें और फिर इन सेटिंग्स को स्वीकार करने के लिए **डेमो का पता लगाएँ** चुनें.

1. सैम्पल डेटा के एक सेट का उपयोग करके उत्पाद का पता लगाएं.

##  <a name="step-3-set-up-a-workspace-and-create-reports"></a>चरण 3: एक कार्यस्थान सेट करें और रिपोर्ट बनाएँ

कार्यक्षेत्र वह है जहां आप रियल टाइम में उपयोगकर्ता गतिविधि देख सकते हैं और रिपोर्ट रख और प्रबंधित कर सकते हैं. उपयोगकर्ताओं से आने वाली गतिविधि डेटा *ईवेंट्स* को एकत्र करना शुरू करने के लिए अपनी वेबसाइट पर कोड जोड़ें.

1. [एक कार्यक्षेत्र बनाएं](create-workspace.md) और सदस्यों को जोड़ें.

1. उपयोगकर्ता गतिविधि को अपने कार्यक्षेत्र में आते हुए देखने के लिए [अपनी वेबसाइट](instrument-website.md) या [मोबाइल एप्लिकेशन में कोड जोड़ें](developer-resources.md#capture-events-from-mobile-apps).

1. [रीयल-टाइम रिपोर्ट](view-reports.md) देखें जो ब्राउज़र, डिवाइस, ऑपरेटिंग सिस्टम, स्थान और भाषा के आधार पर सक्रिय उपयोगकर्ताओं को दिखाती है. आप अपने स्वयं के विज़ुअलाइज़ेशन बनाने के लिए [कस्टम रिपोर्ट](custom-reports.md) भी बना सकते हैं.

1. [आयाम](dimensions.md) बनाएं, विज़िटर को नए और लौटने वाले उपयोगकर्ताओं के अनुसार क्रमबद्ध करने के लिए, [मीट्रिक्स](metrics.md) उपयोगकर्ता व्यवहार को बेहतर ढंग से समझने में मदद करने के लिए और [सेगमेंट](segments.md) विशेषताओं या वेबसाइट सहभागिता के आधार पर विज़िटर के सबसेट की पहचान करने के लिए.
    
## <a name="step-4-export-data-to-other-channels"></a>चरण 4: अन्य चैनलों को डेटा निर्यात करें

आप अपने वेब विश्लेषण डेटा का *रिफ़ांइड ईवेंट्स* (एक वर्चुअल व्यू) बना सकते हैं. फिर डेटा को Azure Data Lake Storage में फ़िल्टर और निर्यात करें. आप निर्यात किए गए डेटा को डेटा स्रोत के रूप में शामिल कर सकते हैं.

1. [रिफ़ांइड ईवेंट्स बनाएं](refined-events.md) निर्यात करनें के लिए.

1. Azure Data Lake Storage में [डेटा निर्यात करें](export-events.md).

1. दो क्षमताओं के बीच डेटा साझा करने के लिए [ऑडियंस इनसाइट्स और सहभागिता इनसाइट्स के बीच एक लिंक बनाएँ](integrate-audience-insights-engagement-insights.md).

1. **अज्ञात से ज्ञात** फीचर के साथ [पहले से प्रमाणित उपयोगकर्ताओं के वेब इवेंट पहचानें](unknown-to-known.md).

1. जानें कि कैसे [व्यक्तिगत जानकारी वाले इवेंट डेटा को मिटाएं और निर्यात करें](delete-export-personal-data.md).

## <a name="step-5-create-and-manage-funnel-reports"></a>चरण 5: फ़नल रिपोर्ट बनाएँ और प्रबंधित करें

फ़नल रिपोर्ट आपकी वेबसाइट या मोबाइल ऐप के माध्यम से ग्राहक यात्रा के दौरान होने वाले चरणों के बारे में जानकारी एकत्र करती है। आउट-ऑफ़-बॉक्स प्रोफ़ाइल रिपोर्ट और कस्टम रिपोर्ट बनाने के अलावा, आप उन पथ की पहचान करने के लिए एक फ़नल रिपोर्ट बना सकते हैं जिसे आपके ग्राहक खरीदारी करने से पहले लेते हैं. 

1. निर्णयों की जानकारी देने और अनुकूलन और प्रक्रिया में सुधार के लिए क्षेत्रों की पहचान करने हेतु [फ़नल रिपोर्ट बनाएँ](funnel-reports.md).

1. जब आप अपने मोबाइल ऐप को सहभागिता इनसाइट्स [Android SDK](get-started-android.md) या [iOS SDK](get-started-ios.md) के साथ जोड़ लें, तो क्रॉस-चैनल फ़नल रिपोर्ट बनाएँ.

1. अपनी फ़नल रिपोर्ट के चरणों के बारे में ग्राहक व्यवहार के बारे में गहन इनसाइट्स प्राप्त करने के लिए [फ़नल इनसाइट्स](funnel-reports.md#funnel-insights) का उपयोग करें.
 
## <a name="step-6-stay-connected"></a>चरण 6: जुड़े रहें

हम आपकी सक्रिय भागीदारी की सराहना करते हैं और भविष्य की रिलीज़ विकसित करने में सभी प्रासंगिक प्रतिक्रिया पर विचार करते हैं. इनमें से किसी एक चैनल द्वारा अपनी प्रतिक्रिया साझा करें और समस्याओं की रिपोर्ट करें:
- [समुदाय](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2141648)
- [प्रतिक्रिया प्रदान करें](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2143222)
- [सहायता अनुरोध](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2145734) 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
