---
title: एंगेजमेन्ट इनसाइट्स क्षमता शब्दावली
description: शब्दों और अवधारणाओं की शब्दावली.
author: mochimochi016
ms.reviewer: mhart
ms.author: jefhar
ms.date: 11/12/2020
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: conceptual
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 56048037a397bf153d54f9e1c8b1664219557ddf
ms.sourcegitcommit: e7cdf36a78a2b1dd2850183224d39c8dde46b26f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8225288"
---
# <a name="engagement-insights-capability-glossary"></a>एंगेजमेन्ट इनसाइट्स क्षमता शब्दावली

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

यह सूची उन चयनित शब्दों को परिभाषित करती है जो Dynamics 365 Customer Insights एंगेजमेन्ट इनसाइट्स क्षमता और इसके सहायक दस्तावेज में दिखाई देते हैं.

## <a name="base-event"></a>आधार इवेंट

एक आधार इवेंट किसी वेबसाइट पर गतिविधि का प्रतिनिधित्व करने वाले डेटा का एक सेट होता है, जैसे कि पेज व्यू या क्लिक. 

## <a name="dimensions"></a>आयाम

आयाम उन ईवेंट्स की विशेषताएं हैं जो डेटा का वर्णन, फ़िल्टर या समूह कर सकते हैं. उदाहरण के लिए, आप रिपोर्ट में आयाम के रूप में *ऑपरेटिंग सिस्टम (OS)*, *ब्राउज़र*, या *पेज का नाम* चुन सकते हैं.

## <a name="event"></a>ईवेंट

डिजिटल विश्लेषण में, एक ईवेंट उपयोगकर्ता व्यवहार का प्रतिनिधित्व करती है. जब कोई उपयोगकर्ता किसी पेज (व्यू ईवेंट) को देखता है या कटेंट (कार्रवाई ईवेंट) के साथ इंटरैक्ट करता है, तो कोई ईवेंट रिकॉर्ड करता है. आपकी वेबसाइट से गतिविधि डेटा *आधार ईवेंट्स* के रूप में कैप्चर किया जाता है. रिपोर्टिंग के लिए, आप उस डेटा के गुण तय कर सकते हैं जिसे आप प्रदर्शित करना चाहते हैं. डेटा के इस वर्चुअल व्यू को *रिफ़ांइड ईवेंट* कहा जाता है. 

## <a name="environment"></a>परिवेश

 परिवेश एक ऐसा स्थान है जिसमें एक या अधिक कार्यक्षेत्र हो सकते हैं. आप अपने कार्यक्षेत्र और ग्राहक इनसाइट्स Customer Insights क्षमता से कनेक्शन प्रबंधित करने के लिए परिवेश का उपयोग कर सकते हैं.

## <a name="member"></a>सदस्य

कार्यक्षेत्र का एक सदस्य एक उपयोगकर्ता है जो एक कार्यक्षेत्र को एक्सेस कर सकता है. सदस्यों की भूमिकाएं हो सकती हैं, जो उपयोगकर्ता को कार्यक्षेत्र, उसके डेटा और रिपोर्ट्स देखने की अनुमति देती हैं. वर्तमान में, एंगेजमेन्ट इनसाइट्स क्षमता में उपलब्ध एकमात्र भूमिका *स्वामी* है.

## <a name="metric"></a>मीट्रिक

एक मीट्रिक एक प्रक्रिया को ट्रैक करने या उसका एक्सेस करने के लिए उपयोग किए जाने वाले डेटा का एक मात्रात्मक माप है. पेज व्यूज़ और साइट पर बिताया गया औसत समय प्रासंगिक मीट्रिक के उदाहरण हैं.

## <a name="refined-event"></a>परिष्कृत इवेंट

रिफ़ांइड ईवेंट डेटा के विशिष्ट गुणों द्वारा फ़िल्टर किए गए आधार ईवेंट का एक वर्चुअल व्यू है. निर्यात के लिए आधार ईवेंट्स को आसान बनाने के लिए रिफ़ांइड ईवेंट्स का उपयोग करें या किसी ईवेंट्स से ऐसी गुण निकालने के लिए जो एक्सपोज़र या निर्यात के लिए जरुरी नहीं हैं.

## <a name="report"></a>रिपोर्ट

एक रिपोर्ट डेटा विज़ुअलाइज़ेशन का संग्रह है जो आपको उपयोगकर्ता व्यवहार को मापने और समझने में मदद करती है. एंगेजमेन्ट इनसाइट्स क्षमता में वेब परियोजनाओं के लिए कई पूर्वनिर्धारित रिपोर्ट्स शामिल हैं. आप कस्टम रिपोर्ट भी बना सकते हैं. 

## <a name="workspace"></a>वर्कस्पेस

कार्यक्षेत्र यह है कि आप ईवेंट्स और रिपोर्टों को कैसे स्टोर और प्रबंधित करते हैं. यह वह जगह है जहां आप रीयल टाइम में उपयोगकर्ता गतिविधि देख सकते हैं. जब आप एक कार्यक्षेत्र बनाते हैं, तो आप उस प्रकार के डेटा को चुनतें हैं जिसे आप कार्यक्षेत्र में भेजेंगे.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]