---
title: अपनी वेबसाइट पर कोड जोड़ें
description: अपनी वेबसाइट पर ईवेंट्स Dynamics 365 Customer Insights कैप्चर करने के लिए कोड स्निपेट को कैसे जोड़ें.
author: britl
ms.reviewer: mhart
ms.author: britl
ms.date: 09/27/2021
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: how-to
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 99e1c04877993a9cd81912e3d400402aab06a7de
ms.sourcegitcommit: e7cdf36a78a2b1dd2850183224d39c8dde46b26f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8231024"
---
# <a name="install-the-web-sdk-on-a-website"></a>वेबसाइट पर वेब SDK स्थापित करें

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

यह आलेख वर्णन करता है कि एक व्यवस्थापक किसी वेबसाइट पर वेब सॉफ़्टवेयर डेवलपमेंट टूलकिट (SDK) कैसे स्थापित करता है. अपनी वेबसाइट को इंस्ट्रुमेंट करने के कुछ ही समय बाद आपको अपने कार्यक्षेत्र में ईवेंट दिखाई देने लगेंगे. अधिक जानकारी के लिए, देखें [कार्यक्षेत्र और परिवेश का प्रबंधन](manage-environments-workspaces.md). मोबाइल ऐप्स में ईवेंट कैप्चर करने के लिए, [डेवलपर संसाधन अवलोकन ](developer-resources.md) देखें।


### <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

* डेटा स्टोर करने के लिए कार्यक्षेत्र के लिए आपके पास व्यवस्थापक की अनुमति होनी चाहिए.
* गतिविधि डेटा भेजने के लिए आपकी वेबसाइट या प्रोजेक्ट को ऑनलाइन होस्ट किया जाना चाहिए. स्थानीय फ़ाइल से भेजे गये डेटा को सर्वर द्वारा स्वीकार नहीं किया जाएगा.


## <a name="add-web-sdk-to-your-website"></a>अपनी वेबसाइट में वेब SDK जोड़ें

**व्यवस्थापक** > **कार्यक्षेत्र** पर जाएं और फिर **इंस्टॉलेशन निर्देशिका** को चुनें. वेब SDK स्थापित करने के लिए दो विकल्प हैं. पहला डाउनलोड लिंक का उपयोग करना है, और दूसरा नोड पैकेज प्रबंधक (NPM) पैकेज स्थापित करना है.

### <a name="option-1-using-the-download-link"></a>विकल्प 1. डाउनलोड लिंक का उपयोग करना

1. कोड स्निपेट को कॉपी करने के लिए **कॉपी कोड** को चुनें. डिफ़ॉल्ट रूप से, आपके कार्यक्षेत्र के लिए इन्जेस्चन की कोड स्निपेट में एम्बेड की जाती है.
  :::image type="content" source="media/copy-code.png" alt-text="कोड स्निपेट पेज का स्क्रीनशॉट.":::

1. कॉपी किए गए कोड को अपनी वेबसाइट पर जोड़ें, इसके पास <head> और किसी अन्य स्क्रिप्ट या CSS टैग से पहले जोड़ें.
1. अपनी अपडेटेड वेबसाइट को प्रकाशित करें और आने वाले वेब ट्रैफ़िक को कैप्चर करने के लिए कुछ मिनट तक इंतजार करें.
1. अपना डेटा देखने के लिए, नेविगेशन फलक में कार्यक्षेत्र स्विचर से अपने कार्यक्षेत्र को चुनें. फिर, **खोजें** अनुभाग में रिपोर्ट्स में से एक को चुनें.

### <a name="option-2-using-the-npm-package-recommended-for-javascript-based-web-apps"></a>विकल्प 2: NPM पैकेज का उपयोग करके (JavaScript-आधारित वेब ऐप्स के लिए अनुशंसित)

1. हमारे [NPM वेबपेज](https://www.npmjs.com/package/engagementinsights-web) पर जाएं और वेब SDK NPM पैकेज को स्थापित करने और सेट करने के लिए निर्देशों का पालन करें.
1. अपनी अपडेटेड वेबसाइट को प्रकाशित करें और आने वाले वेब ट्रैफ़िक को कैप्चर करने के लिए कुछ मिनट तक इंतजार करें.
1. अपना डेटा देखने के लिए, नेविगेशन फलक में कार्यक्षेत्र स्विचर से अपने कार्यक्षेत्र को चुनें. फिर, **खोजें** अनुभाग में रिपोर्ट्स में से एक को चुनें.

## <a name="configuration-options"></a>कॉन्फ़िगरेशन विकल्प

आप कोड स्निपेट में निम्नलिखित विन्यास विकल्प बदल सकते हैं:

- **ingestionKey**: आपके कार्यक्षेत्र में ईवेंट्स को भेजने के लिए उपयोग की जाने वाली इन्जेस्चन की. इवेंट को किसी भिन्न कार्यस्थान पर भेजने के लिए आप अंतर्ग्रहण कुंजी को बदल सकते हैं. प्रत्येक कार्यस्थान के लिए एक अंतर्ग्रहण कुंजी विशिष्ट होती है.
- **autoCapture**: स्पष्ट रूप से बतलाता है यदि वेबसाइट के साथ पेज व्यू और इंटरैक्शन कैप्चर किए गए हों. इसके दो विकल्प हैं:
    - **व्यू**:पेज व्यूज़ को कैप्चर करने के लिए *सही* पर सेट करें. पेज व्यूज़ को *व्यू* [ईवेंट्स](glossary.md#event), एक प्रकार का [आधार ईवेंट](glossary.md#base-event) के रूप में कैप्चर किया जाता है.
    - **क्लिक करें**: वेबसाइट पर विज़िटर इंटरैक्शन कैप्चर करने के लिए *सही* पर सेट करें. इंटरैक्शन *कार्रवाई* [इवेंट्स](glossary.md#event), एक प्रकार के [आधार इवेंट](glossary.md#base-event) के रूप में कैप्चर किया जाता है.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
