---
title: सहभागिता जानकारी रिपोर्ट फ़िल्टर करने के लिए ऑडिएंस इनसाइट सेगमेंट का उपयोग करें
description: ग्राहक की वेबसाइट पर सहभागिता इनसाइट्स द्वारा कैप्चर किए गए व्यवहार डेटा के इंटरैक्टिव विश्लेषण में ऑडिएंस इनसाइट्स सेगमेंट का उपयोग करें.
ms.date: 07/27/2021
ms.topic: conceptual
author: mkisel
ms.author: mkisel
ms.reviewer: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 9c8c7a1a9216e04ebee100c548afbc745af396ec
ms.sourcegitcommit: e7cdf36a78a2b1dd2850183224d39c8dde46b26f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8230488"
---
# <a name="use-audience-insights-segments-to-filter-engagement-insights-reports"></a>सहभागिता जानकारी रिपोर्ट फ़िल्टर करने के लिए ऑडिएंस इनसाइट सेगमेंट का उपयोग करें

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

सहभागिता इनसाइट्स के साथ, आप अपनी वेबसाइटों पर सहभागिता इनसाइट्स द्वारा कैप्चर किए गए व्यवहार संबंधी डेटा के इंटरैक्टिव विश्लेषण में ऑडिएंस इनसाइट सेगमेंट को उपयोग कर सकते हैं.

## <a name="prerequisite"></a>पूर्वावश्यकता

- वह सहभागिता इनसाइट्स परिवेश जिसमें आपके पास ऑडियंस इनसाइट्स सेगमेंट डेटा ऑडिएंस इनसाइट्स परिवेश से जुड़ा हुआ है जहां सेगमेंट और ग्राहक प्रोफाइल बनाए जाते हैं. अधिक जानकारी: [ऑडियंस इनसाइट्स और सहभागिता इनसाइट्स के बीच लिंक बनाएँ](integrate-audience-insights-engagement-insights.md)

## <a name="create-audience-insights-segments"></a>ऑडिएंस इनसाइट सेगमेंट बनाएँ 

> [!IMPORTANT]
> ऑडिएंस इनसाइट सेगमेंट को सहभागिता इनसाइट में दिखाने के लिए, आपको पहले [मर्ज और डाउनस्ट्रीम प्रक्रियाएं चलाना](../audience-insights/merge-entities.md) करना होगा. डाउनस्ट्रीम प्रक्रियाएं महत्वपूर्ण हैं क्योंकि वे एक अनूठी तालिका तैयार करती हैं जो ऑडिएंस इनसाइट्स सेगमेंट को सहभागिता इनसाइट्स के साथ साझा करने के लिए तैयार करती है. (यदि सिस्टम रीफ्रेश शेड्यूल किया गया है, तो इसमें स्वचालित रूप से डाउनस्ट्रीम प्रक्रियाएं शामिल हो जाएँगी.)

आप सहभागिता इनसाइट आउट-ऑफ़-द-बॉक्स रिपोर्ट या अपने द्वारा बनाई गई कस्टम रिपोर्ट में ऑडिएंस इनसाइट सेगमेंट का उपयोग कर सकते हैं. अधिक जानकारी के लिए, [आउट-ऑफ़-बॉक्स प्रोफ़ाइल रिपोर्ट](profile-reports.md) और [कस्टम रिपोर्ट बनाएँ और संपादित करें](custom-reports.md) पर जाएँ.

**सहभागिता इनसाइट्स रिपोर्ट में ऑडिएंस इनसाइट्स सेगमेंट का उपयोग करने के लिए**

1. अपने **कार्यस्थान** पृष्ठ से, **डेटा** चुनें और फिर **सेगमेंट** टैब चुनें.

    :::image type="content" source="media/integrate-audience-insights-segments1.png" alt-text="चुना जाने वाला टैब.":::

   >[!NOTE]
   > ऑडिएंस इनसाइट सेगमेंट का चयन आपको ऑडिएंस इनसाइट पर ले जाता है, जहां आप यह पता लगा सकते हैं कि उस सेगमेंट को नियमों और तर्क के अनुसार कैसे बनाया गया था. ऑडियंस इनसाइट सेगमेंट के बारे में अधिक जानकारी के लिए, [सेगमेंट देखें और बनाएँ](../audience-insights/segments.md) पर जाएँ.

2. एक आउट-ऑफ-द-बॉक्स रिपोर्ट चुनें या [कस्टम रिपोर्ट बनाएँ](custom-reports.md), और फिर **शर्त जोड़ें** चुनें. (इस उदाहरण के लिए, हमने **पेज व्यू** रिपोर्ट को चुना है.)

    :::image type="content" source="media/integrate-audience-insights-segments2.png" alt-text="कोई शर्त जोड़ें.":::

3. **सेगमेंट के आधार पर फ़िल्टर करें** चुनें, **सेगमेंट प्रकार** सूची का विस्तार करें और फिर **जनसांख्यिकीय** चुनें.

    :::image type="content" source="media/integrate-audience-insights-segments3.png" alt-text="जनसांख्यिकीय सेगमेंट प्रकार का चयन करें.":::

4. **सेगमेंट नाम** सूची का विस्तार करें और फिर ऑडिएंस इनसाइट्स अनुभाग चुनें.

    :::image type="content" source="media/integrate-audience-insights-segments4.png" alt-text=" एक अनुभाग चुनें.":::

5. आप एक या अधिक सेगमेंट लागू कर सकते हैं, जिसमें व्यवहारिक (सहभागिता इनसाइट्स) और जनसांख्यिकीय (ऑडिएंस इनसाइट्स) सेगमेंट शामिल हैं. 

    :::image type="content" source="media/integrate-audience-insights-segments6.png" alt-text="पेज व्यू रिपोर्ट संयुक्त राज्य अमेरिका के ग्राहकों और होमपेज सेगमेंट तक सीमित है.":::

पिछली छवि में, **USA ग्राहक** और **होमपेज** सेगमेंट का चयन किया गया है, जो **पेज व्यू** रिपोर्ट को केवल उन दो सेगमेंट में प्रदर्शित करने से प्रतिबंधित करता है. 


>[!NOTE]
> आप आउट-ऑफ़-द-बॉक्स रिपोर्ट, कस्टम रिपोर्ट और सहभागिता इनसाइट्स में फ़नल को फ़िल्टर करने के लिए ऑडिएंस इनसाइट्स सेगमेंट का उपयोग कर सकते हैं. 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]