---
title: कार्यक्षेत्रों और परिवेशों को प्रबंधित करें
description: कार्यक्षेत्रों और परिवेशों को कैसे बनाएं, नाम बदलें और मिटाएं.
author: jusali
ms.reviewer: mhart
ms.author: jusali
ms.date: 09/09/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: how-to
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: a5b48db5ae23ea65bf608d67348d493bfdc7678f
ms.sourcegitcommit: 0ceb46c4f57ab49d3a2ebb1c8a816bbafe979e3d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/09/2021
ms.locfileid: "7486037"
---
# <a name="manage-environments-and-workspaces"></a>परिवेशों और कार्यक्षेत्रों का प्रबंधन करें

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

## <a name="overview"></a>अवलोकन

एक कार्यक्षेत्र ईवेंट्स और रिपोर्ट्स को स्टोर और प्रबंधित करने के लिए एक स्थान है. यह वह जगह है जहां आप रीयल टाइम में उपयोगकर्ता गतिविधि देख सकते हैं. जब आप एक कार्यक्षेत्र बनाते हैं, तो आप कार्यक्षेत्र में भेजने के लिए डेटा के प्रकार को चुनतें हैं. वर्तमान में, वेब डेटा और मोबाइल ऐप्स समर्थित हैं।

परिवेश एक ऐसा स्थान है जहां आप अपने कार्यक्षेत्रों और कनेक्शनों का प्रबंधन करते हैं. आप परिवेशों का उपयोग कैसे करते हैं यह आपके संगठन और आपके उपयोग के मामले पर निर्भर करता है. उदाहरण के लिए, आप बना सकते हैं:

-   एकल परिवेश.
-   परीक्षण और उत्पादन के लिए अलग परिवेश.
-   आपके संगठन में विशिष्ट टीमों या विभागों के लिए अलग-अलग परिवेश, जिसमें प्रत्येक ऑडियंस के लिए प्रासंगिक ईवेंट्स होते हैं.
-   आपकी कंपनी की विभिन्न वैश्विक शाखाओं के लिए अलग परिवेश.
-   Customer Insights ऑडियंस इनसाइट्स क्षमता के कनेक्शन.

## <a name="choose-an-environment-and-create-a-workspace"></a>एक परिवेश चुनें और एक कार्यक्षेत्र बनाएं 

प्रत्येक कार्यक्षेत्र को एक परिवेश में होने की जरूरत है. जब आप कार्यक्षेत्र बनाते हैं तो आप पहले से मौजूद परिवेश को चुन सकते हैं या एक नया बना सकते हैं. फिर आप कार्यक्षेत्र के सदस्यों को जोड़ना चुन सकते है और डेटा एकत्र करना शुरू कर सकते हैं.

**अपना पहला कार्यक्षेत्र बनाने के लिए**

1. सहभागिता इनसाइट में, कार्यक्षेत्र स्विचर से **नया** को चुनें. 

   :::image type="content" source="media/New-workspace.png" alt-text="Customer Insights पेज पर कार्यक्षेत्र चयनकर्ता.":::

1. सूची से कोई परिवेश चुनें या **नया परिवेश बनाएं** चुनें.

1. **कार्यक्षेत्र का नाम** में एक नाम दर्ज करें. 

1. आप वेबसाइट पर क्या होता है या मोबाइल ऐप में क्या होता है, इस पर निर्भर करते हुए, आप जिस प्रकार का परिवेश बनाना चाहते हैं, उसका चयन करें। 

1. आप सदस्यों को जोड़ सकते हैं और **भूमिका** सूची से उनकी अनुमति का स्तर असाइन कर सकते हैं. फिर कार्यक्षेत्र बनाने के लिए **समाप्त करें** चुनें या कोड इंस्टॉल करने के लिए **अगला** चुनें. 

1. डेटा प्राप्त करना शुरू करने के लिए कोड स्निपेट इंस्टॉल करें और फिर **संपन्न** को चुनें. 

## <a name="manage-a-workspace"></a>एक कार्यस्थान प्रबंधित करें

आप एक परिवेश में एक साथ कई कार्यक्षेत्रों को बनाए रख सकते हैं. आपकी [भूमिका](user-roles.md) यह निर्धारित करती है कि आप उनमें कैसे काम कर सकते हैं। 

 - कार्यस्थान को प्रबंधित करने के लिए आपको एक परिवेश व्यवस्थापक या कार्यस्थान व्यवस्थापक होना जरुरी है।
 - एक कार्यस्थान व्यवस्थापक के रूप में, आप मौजूदा कार्यस्थान का नाम बदल सकते हैं या उन्हें हटा सकते हैं। 

### <a name="edit-a-workspace-name"></a>एक कार्यस्थान नाम संपादित करें

1. **व्यवस्थापक** > **कार्यक्षेत्र** पर जाएं और **सेटिंग्स** को चुनें.

1. **कार्यक्षेत्र का नाम** बॉक्स में, एक नया नाम दर्ज करें.

1. अपने परिवर्तन लागू करने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

### <a name="delete-a-workspace"></a>कार्यस्थान हटाएं

कार्यस्थान को हटाने पर उसकी सभी सामग्री, डेटा, सेटिंग्स और अनुमतियों को स्थायी रूप से हटा देगा. इसे पूर्ववत नहीं किया जा सकता है.

1. **व्यवस्थापक** > **कार्यक्षेत्र** पर जाएं और **सेटिंग्स** को चुनें.

1. **कार्यस्थान हटाएँ** का चयन करें. 

1. **कार्यक्षेत्र मिटाएं** संवाद में, **मिटाने की पुष्टि करें** दर्ज करें. 

1. कार्यक्षेत्र को स्थायी रूप से मिटाने के लिए **मिटाएं** को चुनें.

### <a name="manage-workspace-members"></a>कार्यस्थान के सदस्यों को प्रबंधित करें

1. **व्यवस्थापक** > **कार्यक्षेत्र** पर जाएं और **सदस्य** को चुनें.

1. पहुंच देने और [भूमिकाएं असाइन करने](user-roles.md) के लिए **सदस्य जोड़ें** चुनें. वर्तमान में, केवल **कार्यक्षेत्र व्यवस्थापक** उपलब्ध है.

1. अपने कार्यक्षेत्र में जोड़ने के लिए **सदस्यों को जोड़ें** को चुनें.

## <a name="manage-an-environment"></a>एक परिवेश प्रबंधित करें

एक परिवेश व्यवस्थापक के रूप में, आप बाएं नेविगेशन पेन से एक परिवेश तक पहुंच सकते हैं. आप परिवेश सेटिंग्स, अन्य परिवेश व्यवस्थापक और कार्यस्थान कॉन्फ़िगर कर सकते हैं. व्यवस्थापक केंद्र में विभिन्न क्षेत्रों के बीच स्थानांतरित करने के लिए टैब को चुनें.

:::image type="content" source="media/New-environment.png" alt-text="परिवेश व्यवस्थापन केंद्र.":::

### <a name="create-an-environment"></a>एक परिवेश बनाएं

1. कार्यस्थान पिकर में, **+नया** चुनें.

1. निर्देशित अनुभव में, **परिवेश** ड्रॉप-डाउन मेनू खोलें और **नया परिवेश बनाएँ** चुनें. 

1. एक **परिवेश नाम** प्रदान करें.

   :::image type="content" source="media/create-environment.png" alt-text="परिवेश विवरण निर्दिष्ट करने के लिए निर्देशित अनुभव में कदम रखें.":::

1. **क्षेत्र** चुनें और **अगला** चुनें. 

1. कार्यस्थान का नाम प्रदान करें और चुनें कि आप किस प्रकार का कार्यस्थान बनाना चाहते हैं. 

1.  वैकल्पिक रूप से, सदस्यों को जोड़ें और कोड स्निपेट को कॉपी करके निर्माण प्रक्रिया पूरी करें.

### <a name="rename-an-environment"></a>एक पर्यावरण का नाम बदलें

1. **व्यवस्थापक** > **परिवेश** पर जाएं और **सेटिंग** चुनें.

1. अपने परिवर्तनों को लागू करने के लिए **परिवेश का नाम** अपडेट करें और **सहेजें** को चुनें.

### <a name="manage-environment-members"></a>पर्यावरण सदस्य का प्रबंधन करें

1. **व्यवस्थापक** > **परिवेश** पर जाएं और **सदस्य** चुनें.

1. सदस्यों को अपडेट करने के लिए **सदस्य जोड़ें** चुनें और [भूमिकाएं असाइन करें](user-roles.md). वर्तमान में, केवल **परिवेश व्यवस्थापक** उपलब्ध है.

1. उन्हें अपने परिवेश में जोड़ने के लिए **सदस्यों को जोड़ें** चुनें.

### <a name="delete-an-environment"></a>एक परिवेश हटाएँ

परिवेश व्यवस्थापक परिवेश हटा सकते हैं. इससे पहले कि आप किसी परिवेश को हटा सकें, आपको उसके अंतर्गत सभी कार्यस्थानों को निकालना होगा.

1. **व्यवस्थापक** > **परिवेश** पर जाएं और **सेटिंग** चुनें.

1. **परिवेश हटाएं** चुनें. 

1. **कार्यक्षेत्र मिटाएं** संवाद में, **मिटाने की पुष्टि करें** दर्ज करें. 

1. परिवेश को स्थायी रूप से हटाने के लिए **हटाएँ** चुनें.

## <a name="manage-connections"></a>कनेक्शन प्रबंधित करें

ऑडियंस इनसाइट्स के लिए कनेक्शन स्थापित करने से आप एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल के आधार पर सहभागिता इनसाइट्स की जानकारी में रिपोर्ट देख सकते हैं. 

अधिक जानकारी के लिए, [ऑडियंस इनसाइट्स और सहभागिता इनसाइट्स के बीच लिंक बनाएँ](integrate-audience-insights-engagement-insights.md) देखें.

## <a name="manage-personal-data"></a>व्यक्तिगत डेटा को प्रबंधित करें

अपने ग्राहक के व्यक्तिगत डेटा की सुरक्षा के लिए, आप अंतिम उपयोगकर्ता पहचाने जाने योग्य डेटा को मिटा या निर्यात कर सकते हैं.

अधिक जानकारी के लिए, [व्यक्तिगत जानकारी वाले इवेंट डेटा को मिटाएं और निर्यात करें](delete-export-personal-data.md) देखें.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
