---
title: मैट्रिक्स देखें और बनाएं
description: मैट्रिक्स को कैसे बनाएं, संपादित करें और हटाएं.
ms.reviewer: mhart
ms.author: jusali
author: jusali
ms.date: 10/01/2021
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: how-to
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 7e8c96f38af74f25080a40fd92e73f05c71320a8
ms.sourcegitcommit: e7cdf36a78a2b1dd2850183224d39c8dde46b26f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8229818"
---
# <a name="view-and-create-metrics"></a>मैट्रिक्स देखें और बनाएं

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

मीट्रिक आपके आगंतुकों के व्यवहार को समझने में सहायता करते हैं. वे इवेंट गुणों को संचित करते हैं और आपके वेब गुणों के आंकड़ों और प्रदर्शन को मापते हैं.  

मान लीजिए कि आप अपनी वेबसाइट पर मार्केटिंग प्रमोशन रन कर रहे हैं. प्रमोशन के दौरान आपकी वेबसाइट पर आने वाले विशिष्ट आगंतुकों या उपयोगकर्ताओं की संख्या को ट्रैक करने के लिए आप मैट्रिक्स का उपयोग कर सकते हैं. मेट्रिक्स का विश्लेषण करने से आपको अपनी वेबसाइट ऑडिएंस को बेहतर ढंग से समझने में मदद मिलती है. [कस्टम रिपोर्ट](custom-reports.md) पर मैट्रिक्स को [आयाम](dimensions.md) के साथ मिलाकर आप अपने उपयोगकर्ताओं को समझने के लिए व्यवहार को माप सकते हैं. उदाहरण के लिए, आप आगंतुकों को नई और लौटने वाली श्रेणियों में विभाजित कर सकते हैं ताकि समूहों के बीच दिलचस्पी और आशय में अंतर की पहचान की जा सके.

## <a name="view-metrics"></a>मेट्रिक्स देखें

सहभागिता इनसाइट में सिस्टम मैट्रिक्स के रूप में इवेंट गुणों के सामान्य रूप से उपयोग किए जाने वाले एकीकरण शामिल होते हैं: 

- आगंतुक
- विज़िट्स
- पेज व्यू
- क्लिक

ये सिस्टम मेट्रिक्स बेस इवेंट में मौजूदा इवेंट गुणों पर आधारित होते हैं.

1. बाएँ नेविगेशन पेन में, **डेटा** पर जाएं. 
1. कार्यस्थान में सभी मैट्रिक्स की सूची देखने के लिए **मैट्रिक्स** टैब चुनें. 
   > [!NOTE]
   > सिस्टम द्वारा जनरेट किए गए मैट्रिक्स केवल-पढ़ने के लिए हैं. आप उन्हें संपादित या हटा नहीं सकते. आप केवल कस्टम मैट्रिक्स को बना और संपादित कर सकते हैं.

## <a name="create-a-metric"></a>कोई मेट्रिक बनाएं

परिवेश और कार्यस्थान व्यवस्थापक मैट्रिक्स बना सकते हैं. आपके द्वारा मैट्रिक्स बनाने से पहले इवेंट गुण कार्यस्थान पर भेजे जाने चाहिए. आप इवेंट गुणों के आधार पर मैट्रिक्स बना सकते हैं जो आधार इवेंट से भेजी जाती हैं या वेब SDK का उपयोग [कस्टम इवेंट गुण भेजने](advanced-SDK-implementation.md) के लिए कर सकते हैं.

1. **डेटा** > **मैट्रिक्स** पर जाएँ.
1. **संसाधन लाइब्रेरी** और **नया शीर्षक रहित मीट्रिक** संवाद खोलने के लिए **नई मीट्रिक** का चयन करें.

   :::image type="content" source="media/new-metric.png" alt-text="किसी इवेंट में मैट्रिक्स जोड़ें.":::

1. **नया शीर्षक रहित मीट्रिक** संवाद में, **प्रारूप** ड्रॉपडाउन सूची चुनें, और **पूर्णांक** या **डबल** डेटा प्रकार का चयन करें. Integer एक पूर्णांक है. डबल के लिए, आप एक और तीन दशमलव स्थान का चयन कर सकते हैं.

   :::image type="content" source="media/create-new-metric.png" alt-text="एक नया मीट्रिक बनाएं.":::
   
5. **संसाधन लाइब्रेरी** पेन में, मैट्रिक को आधार बनाने के लिए इवेंट गुण खोजें.
6. सूत्र में उपयोग करने के लिए गुण के आगे मौजूद **प्लस चिह्न (+)** का चयन करें. आप केवल एक गुण के आधार पर एक सूत्र बना सकते हैं. 
7. निम्न एकीकृत फ़ंक्शन में से कोई एक चुनें. 

   - योग: सभी मानों का अंकगणितीय योग 
   - औसत: सभी मानों का औसत
   - गणना: मानों की कुल संख्या
   - भिन्न मानों की संख्या: भिन्न मानों की कुल संख्या

   मैट्रिक निर्धारित करने के बाद, आपको पिछले घंटे के मैट्रिक का गतिविधि पूर्वावलोकन दिखाई देता है.

1. **सहेजें** चुनें. 
1. मैट्रिक के लिए एक नाम दर्ज करें और उसके बाद **सहेजें** चुनें.

[कस्टम रिपोर्ट बनाएं](custom-reports.md) के लिए मैट्रिक का उपयोग किए जाने से पहले इसमें एक मिनट तक का समय लग सकता है.

## <a name="edit-a-metric"></a>मैट्रिक को संपादित करें

आप केवल कस्टम मीट्रिक संपादित कर सकते हैं.

1. **डेटा** > **मैट्रिक्स** पर जाएँ.
1. सूची में मैट्रिक का चयन करें.
1. मैट्रिक की परिभाषा बदलें
1. **सहेजें** चुनें.

## <a name="change-the-name-of-a-metric"></a>मैट्रिक का नाम बदलें

आप केवल कस्टम मीट्रिक का नाम बदल सकते हैं.

1. **डेटा** > **मैट्रिक्स** पर जाएँ.
1. किसी मैट्रिक के लिए **अधिक [...]** चुनें और **नाम संपादित करें** का चयन करें.
1. नाम बदलें. 
1. **नाम बदलें** का चयन करें.

## <a name="delete-a-metric"></a>कोई मैट्रिक हटाएं

आप केवल कस्टम मीट्रिक हटा सकते हैं.

1. **डेटा** > **मैट्रिक्स** पर जाएँ.
1. किसी मैट्रिक के लिए **अधिक [...]** चुनें और **हटाएं** का चयन करें.

   :::image type="content" source="media/delete-metric.png" alt-text="किसी इवेंट में से मैट्रिक्स हटाएं.":::

1. हटाने की पुष्टि करें, **हटाएँ** चयन करें.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
