---
title: Dynamics 365 Customer Insights एंगेजमेंट इनसाइट्स क्षमता के बारे में
description: एंगेजमेंट इनसाइट्स क्षमता सुविधाओं और फायदे का परिचय.
ms.reviewer: mhart
ms.author: jefhar
author: mochimochi016
ms.date: 10/01/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: overview
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 03f7bbd62e0e421af53ead413db98f1f9eccfd3e
ms.sourcegitcommit: bb1ca84bc38e81fb2ff2961c457384b7beb5b5fa
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 01/15/2022
ms.locfileid: "7977877"
---
# <a name="about-dynamics-365-customer-insights-engagement-insights-capability"></a>Dynamics 365 Customer Insights एंगेजमेंट इनसाइट्स क्षमता के बारे में 

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

[एन्गेजमेन्ट इनसाइट्, Dynamics 365 Customer Insights की एक क्षमता](https://dynamics.microsoft.com/ai/customer-insights/engagement-insights-capability/) आपको इंटरैक्टिव मीट्रिक का उपयोग करके यह समझने में सक्षम बनाता है कि आपके ग्राहक आपकी सेवाओं और उत्पादों का उपयोग कैसे कर रहे हैं. आप वेबसाइटों, मोबाइल ऐप और कनेक्टेड उत्पादों पर व्यक्तिगत और समग्र दोनों रूप से ऐसा कर सकते हैं.

एंगेजमेंट इनसाइट्स के साथ, आप Microsoft Dynamics 365 Customer Insights से लेनदेन, जनसांख्यिकीय, सर्वेक्षण और अन्य प्रकार के डेटा के साथ व्यवाहारिक विश्लेषण को जोड़ सकते हैं. यह क्षमता समृद्ध इनसाइट्स बनाती है जो अगले सर्वोत्तम कार्यों और व्यक्तिगत अनुभवों को प्रेरित करने में मदद करती है.

## <a name="features-and-benefits"></a>विशेषताएं और फायदे

एंगेजमेंट इनसाइट्स क्षमता के साथ, आप कर सकते हैं:

- अपनी वेबसाइट पर ग्राहक के व्यवहार को एकत्र करें, मापें और समझें.

- एंगेजमेंट इनसाइट्स और ऑडियंस इनसाइट के बीच डेटा साझा करें. आप दोनों क्षमताओं से परिवेशों को लिंक कर सकते हैं, और डेटा को उनके बीच द्विदिशात्मक रूप से साझा करने में सक्षम बनाता है.

- सहभागिता इनसाइट्स में अधिक विश्लेषण विकल्पों के लिए एकीकृत प्रोफ़ाइल और ऑडिएंस इनसाइट्स से सेगमेंट का उपयोग करें. ऐसे इवेंट निर्यात करें जिनका सहभागिता इनसाइट्स से उच्च-व्यावसायिक मूल्य है. ऑडिएंस इनसाइट में एकीकृत प्रोफ़ाइल में डेटा जोड़ने के लिए इन इवेंट का उपयोग करें.

- व्यवहार डेटा को बांटने के लिए जनसांख्यिकीय आयाम बनाएं. फिर व्यवहार डेटा के इंटरैक्टिव विश्लेषण में प्रोफ़ाइल गुणों का उपयोग करें, जिसमें आपकी वेबसाइट या मोबाइल ऐप पर एंगेजमेंट इनसाइट्स द्वारा कैप्चर किए गए डेटा शामिल हैं.

- फ़नल इनसाइट्स बनाएं, जो निर्णयों को सूचित करने के लिए डेटा और रिपोर्ट प्रदान करती हैं और अनुकूलन और प्रक्रिया में सुधार के लिए क्षेत्रों की पहचान करती हैं, ताकि आपके ग्राहकों द्वारा खरीदारी करने से पहले उन पाथो की पहचान की जा सके. 

-  साइट मीट्रिक को अंतःक्रियात्मक रूप से एक्सेस करने के लिए आउट-ऑफ़-बॉक्स रिपोर्ट का उपयोग करें और अपनी वेबसाइट पर विज़िटर की सही संख्या प्रकट करें. विज़िट, पेज व्यू, रेफरल ट्रैफ़िक के बारे में जानकारी प्राप्त करें और सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन वाले पेजों की पहचान करें.

- चयनित [मीट्रिक](glossary.md) और [आयाम](glossary.md) के आधार पर अपने स्वयं के विज़ुअलाइज़ेशन बनाने के लिए कस्टम रिपोर्ट निर्माता का उपयोग करें. ये विज़ुअलाइज़ेशन वैसे व्यू बनाते हैं जिनकी आपको अपने व्यावसायिक प्रश्नों के उत्तर देने के लिए आवश्यकता होती है.

- कई चैनलों से डेटा लाएं. उदाहरण के लिए, अपने ग्राहकों के लेन-देन के बारे में और जनसांख्यिकीय डेटा के साथ वेबसाइट इंटरैक्शन से व्यवहार डेटा का उपयोग करें. इंटरैक्टिव रिपोर्ट बनाने और देखने के लिए डेटा का उपयोग करें जिसमें समृद्ध विश्लेषण के लिए वेब गतिविधियां और ग्राहक प्रोफ़ाइल शामिल हैं. परिष्कृत इवेंट बनाएँ और निर्यात करें. अपने ग्राहकों के 360-डिग्री दृश्य के लिए Customer Insights में ग्राहक प्रोफ़ाइल, गतिविधियों और सेगमेंट के साथ वेब गतिविधियों देखें.

## <a name="next-steps"></a>अगले कदम

- जानें कि [सहभागिता इनसाइट्स के साथ कैसे आरंभ करें](get-started.md).


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
