---
title: त्वरित प्रारंभ उत्पाद का परिचय
description: एंगेजमेंट इनसाइट्स क्षमता स्थापित करने के लिए पहले-रन अनुभव.
author: mochimochi016
ms.reviewer: mhart
ms.author: jefhar
ms.date: 11/05/2020
ms.service: customer-insights
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: conceptual
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 95caaa1f67a7740328b67face00acaea65452eb0
ms.sourcegitcommit: fecdee73e26816c42d39d160d4d5cfb6c8a91596
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/15/2021
ms.locfileid: "7494459"
---
# <a name="first-run-experience"></a>पहले रन का अनुभव

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

एंगेजमेंट इनसाइट्स, Dynamics 365 Customer Insights की क्षमता, आपको अपनी वेबसाइट पर ग्राहक व्यवहार को एकत्र करने और मापने की सुविधा देती है. यह लेख बताता है कि एंगेजमेंट जानकारी के लिए साइन अप कैसे करें, कार्यक्षेत्र कैसे सेट करें, इसमें सदस्य कैसे जोड़ें और परिवर्तन कैसे करें.

## <a name="sign-up-for-a-demo-of-engagement-insights"></a>एंगेजमेंट इनसाइट्स के डेमो के लिए साइन अप करें

आपके पास एक सक्रिय Microsoft Azure Active Directory उपयोगकर्ता खाता होना चाहिए. 

1. [एंगेजमेंट इनसाइट्स](https://home.ci.ai.dynamics.com/app/engagement-insights) कि वेबसाइट खोलें. 

1. अपने स्कूल या कार्य के खाते के साथ साइन इन करें.

1. अपने क्षेत्र का चयन करें, और चेक बॉक्स का उपयोग यह इंगित करने के लिए करें कि क्या आप ईमेल के माध्यम से अपडेट और ऑफ़र प्राप्त करने के लिए विकल्प को चुनना चाहते हैं.

1. **एंगेजमेंट इनसाइट्स (पूर्वावलोकन) उपयोग की शर्तें** और **गोपनीयता विवरण** की समीक्षा करें, और फिर उन्हें स्वीकार करने के लिए **डेमो एक्सप्लोर करें** चुनें.

1. सैम्पल डेटा के एक सेट का उपयोग करके उत्पाद का पता लगाएं. 

## <a name="set-up-your-first-workspace-in-engagement-insights"></a>एंगेजमेंट इनसाइट्स में अपना पहला कार्यक्षेत्र सेट करें

कार्यक्षेत्र यह है कि आप ईवेंट्स और रिपोर्टों को कैसे स्टोर और प्रबंधित करते हैं.

अपना पहला कार्यक्षेत्र बनाने के लिए

1. सहभागिता जानकारी में, विज़ार्ड प्रारंभ करने के लिए **अपना डेटा कनेक्ट करें** चुनें. 

:::image type="content" source="media/banner.png" alt-text="आपके डेटा बटन को कनेक्ट करने के साथ Customer Insights पेज.":::

2. उस प्रकार की गतिविधि को चुनें जिसे आप एक नए कार्यक्षेत्र में मापना चाहते हैं. वर्तमान में, केवल **वेबसाइट गतिविधि** उपलब्ध है. **ऐप गतिविधि** और **डिवाइस गतिविधि** भविष्य के रिलीज़ में उपलब्ध हो जाएंगी.

1. कार्यक्षेत्र की पुष्टि करने और बनाने के लिए **अगला** चुनें.

1. एंगेजमेंट इनसाइट्स में डेटा प्राप्त करना शुरू करने के लिए अपनी वेबसाइट पर एक कोड स्निपेट जोड़ें. आप इसे तुरंत लागू कर सकते हैं या अपनी वेबसाइट व्यवस्थापक के साथ कोड और निर्देश साझा कर सकते हैं, बाद में कोड स्निपेट खोजने के लिए, **व्यवस्थापक** > **व्यवस्थापक** > **इंस्टॉलेशन निर्देशिका** पर जाएं.

   > [!IMPORTANT]
   > जब तक आपकी वेबसाइट पर कोड लागू नहीं किया जाता, तब तक कार्यक्षेत्र में डेटा दिखाई नहीं देगा.

1. अपने नए कार्यक्षेत्र को खोलने के लिए **संपन्न** को चुनें. 

## <a name="add-members-to-an-existing-workspace"></a>मौजूदा कार्यक्षेत्र में सदस्यों को जोड़ें

डिफ़ॉल्ट रूप से, केवल उस व्यक्ति को एक्सेस होती है जिसने कार्यक्षेत्र बनाया है. आप अपने संगठन के अन्य उपयोगकर्ताओं को किसी मौजूदा कार्यक्षेत्र में किसी भी समय जोड़ सकते हैं.

:::image type="content" source="media/add-members.png" alt-text="सदस्य जोड़ें बटन पर कॉलआउट के साथ सदस्य पेज.":::

1. **व्यवस्थापक** > **कार्यक्षेत्र** > **सदस्य** पर जाएं.

2. **सदस्य जोड़ें** का चयन करें. अपने संगठन में अन्य लोगों को जोड़ने के लिए **सदस्य** बॉक्स का उपयोग करें. आप एक बार में कई सदस्य जोड़ें जा सकते हैं.

3. नए सदस्यों को असाइन करने के लिए **भूमिका** चुनें. वर्तमान में, **कार्यक्षेत्र व्यवस्थापक** एकमात्र उपलब्ध चयन है. अन्य भूमिकाएं भविष्य की रिलीज़ में जोड़ी जाएंगी.

4. पुष्टि करने के लिए **सदस्य जोड़ें** को चुनें.

किसी कार्यस्थान से सदस्यों को निकालने के लिए, **सदस्य** पेज पर उनके नाम के आगे **...** चुनें और फिर ड्रॉपडाउन मेनू से **हटाएं** चुनें.

## <a name="edit-a-workspace"></a>एक कार्यस्थान संपादित करें

आप किसी भी समय मौजूदा कार्यक्षेत्रों के विवरण को संपादित कर सकते हैं.

:::image type="content" source="media/change-workspace-settings.png" alt-text="कार्यक्षेत्र के नाम और विवरण पर कॉलआउट के साथ कार्यक्षेत्र सेटिंग्स पेज.":::

1. **व्यवस्थापन** > **कार्यस्थान** > **सेटिंग** पर जाएँ.

1. अपने कार्यक्षेत्र के लिए **नाम** को बदलें.

1. अपने परिवर्तन लागू करने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

## <a name="add-another-new-workspace"></a>एक और नया कार्यक्षेत्र जोड़ें

:::image type="content" source="media/workspace-switcher.png" alt-text="नेविगेशन फलक और विवरण पर कॉलआउट के साथ Customer insights पेज.":::

आप अपने डेटा को वर्गीकृत करने के लिए अतिरिक्त कार्यक्षेत्र बना सकते हैं.

1. कार्यक्षेत्र पिकर में, **नया कार्यक्षेत्र** को चुनें.

1. **नाम** और वैकल्पिक **वर्णन** दर्ज करें.

1. **बनाएँ** चुनें.

## <a name="switch-between-workspaces"></a>कार्यस्थानों के बीच स्विच करना

कार्यक्षेत्र के बीच बदलने के लिए, कार्यक्षेत्र स्विचर को चुनें. आप एक नया कार्यक्षेत्र भी बना सकते हैं, या रिपोर्ट देखने और सैम्पल डेटा का उपयोग करके सुविधाओं को आजमाने के लिए **वेब सैम्पल** को चुन सकते हैं. 



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]