---
title: इवेंट बनाएं और संशोधित करें
description: इवेंट कैसे बनाएँ और संशोधित करें.
ms.reviewer: mhart
ms.author: jefhar
author: mochimochi016
ms.date: 10/01/2021
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: how-to
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: dbafa2231daa82c34ee2ec8292111575e95af675
ms.sourcegitcommit: e7cdf36a78a2b1dd2850183224d39c8dde46b26f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8228205"
---
# <a name="create-and-modify-events"></a>इवेंट बनाएं और संशोधित करें

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

इवेंट वह डेटा होता है जो उपयोगकर्ता के व्यवहार का प्रतिनिधित्व करता है, जैसे किसी वेबसाइट पर गतिविधि.

- जब कोई उपयोगकर्ता किसी पेज (व्यू इवेंट) को देखता है या कटेंट (कार्रवाई इवेंट) के साथ इंटरैक्ट करता है, तो एक *आधार* इवेंट रिकॉर्ड करता है.
- एक *रिफ़ांइड* इवेंट एक आधार इवेंट का एक वर्चुअल व्यू है. आप गुणों को हटाकर और जोड़कर या गुण मानों के आधार पर इवेंट्स्स को फ़िल्टर करके रिफ़ांइड इवेंट्स्स को परिभाषित करते हैं.

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

इवेंट पाने के लिए, आपके वेबसाइट डेटा को पहले कोड स्निपेट के साथ सहभागिता जानकारी से कनेक्ट करना होगा. अधिक जानकारी के लिए, [वेब SDK को वेबसाइट पर इंस्टॉल करें](instrument-website.md) देखें.

 :::image type="content" source="media/new-events-connect-data.png" alt-text="पहले अपना डेटा कनेक्ट करें.":::

## <a name="create-refined-events"></a>परिष्कृत इवेंट्स बनाएं

[निर्यात](export-events.md) के लिए आधार इवेंट के दायरे को कम करने या जोखिम के लिए जरुरी नहीं हैं कि गुणों को हटाने के लिए रिफ़ांइड इवेंट्स का उपयोग करें.

> [!NOTE]
> जब आप अपनी वेबसाइट में वेब SDK जोड़ लेते हैं, तो आप अपने बेस इवेंट देख सकते हैं और परिष्कृत इवेंट बना सकते हैं. 

अपने बेस इवेंट देखने के लिए:

1. बाएँ नेविगेशन पेन में, **डेटा** पर जाएं.

1. कार्यस्थान में सभी इवेंट की सूची देखने के लिए **इवेंट** चुनें.

    :::image type="content" source="media/data-events.png" alt-text="इवेंट देखें.":::

बेस इवेंट से परिष्कृत इवेंट बनाने के लिए: 

1. **डेटा** > **इवेंट** पर जाएं और स्क्रीन के सबसे ऊपर **+ नया इवेंट** चुनें.

1. **नए इवेंट** संवाद में, **परिष्कृत इवेंट बनाएँ** चुनें और फिर **अगला** चुनें.
   
     :::image type="content" source="media/new-events-wizard.png" alt-text="नया इवेंट विज़ार्ड.":::
     
1. **नए इवेंट** संवाद में, निम्न जानकारी दर्ज करें:

   - **बेस इवेंट** ड्रॉपडाउन से कोई इवेंट चुनें.
   - **रिफ़ांइड इवेंट्स्स का प्रदर्शित नाम** बॉक्स में एक नाम दर्ज करें.
   - वैकल्पिक रूप से, रिक्त स्थान का उपयोग किए बिना सुझाए गए **वास्तविक नाम** को अपडेट करें.

1. अपनी सेटिंग लागू करने के लिए **बनाएं** को चुनें.

अब आपकी **इवेंट** सूची में परिष्कृत इवेंट दिखाई देता है.

### <a name="edit-event-name"></a>इवेंट नाम को संपादित करें

आप किसी बेस या परिष्कृत इवेंट का नाम और प्रॉपर्टी बदल सकते हैं.

1. **डेटा** > **इवेंट** पर जाएं. 

1. किसी इवेंट के लिए **अधिक [...]** चुनें और **नाम संपादित करें** को चुनें.
    
     :::image type="content" source="media/create-refined-events-options.png" alt-text="रिफ़ांइड इवेंट्स को बनाने के लिए विकल्प.":::

3. इवेंट का नाम अपडेट करें और **नाम बदलें** चुनें.

### <a name="view-the-details-of-a-refined-event"></a>किसी परिष्कृत इवेंट का विवरण देखें:

1. **इवेंट** सूची में, अपना बेस या परिष्कृत इवेंट चुनें. 

1. **प्रॉपर्टी संपादित करें** फलक खोलने के लिए स्क्रीन के सबसे ऊपर **प्रॉपर्टी जोड़ें और निकालें** चुनें. 

     :::image type="content" source="media/add-remove-properties.png" alt-text="गुण जोड़ें और हटाएं.":::

1. उन गुणों को चुननें के लिए चेक बॉक्स का उपयोग करें जिन्हें आप दिखाना चाहते हैं और जिन्हें आप छिपाना चाहते हैं. 

   :::image type="content" source="media/edit-properties-refined-events.png" alt-text="रिफ़ांइड इवेंट्स के लिए गुण संपादित करें.":::

1. अपना चयन को लागू करने के लिए **पुष्टि करें** चुनें और उसके बाद **सहेजें** चुनें.


### <a name="edit-selected-properties-for-a-refined-event"></a>किसी परिष्कृत इवेंट के लिए चयनित प्रॉपर्टी को संपादित करें

1. विस्तृत व्यू को खोलने के लिए **डेटा** > **इवेंट्स** पर जाएं और रिफ़ांइड इवेंट्स को चुनें.
1. **गुण जोड़ें और हटाएं** चुनें. 
1. चेक बॉक्स के चयन को संपादित करें.
1. परिवर्तनों को लागू करने के लिए **पुष्टि करें** और फिर **सहेजें** को चुनें.

निर्यात इवेंट्स के बारे में जानकारी के लिए, [निर्यात इवेंट्स](export-events.md) देखें.
[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
