---
title: अनुभाग देखें और बनाएं
description: खंड कैसे बनाएं, संपादित करें और हटाएं और उनका उपयोग कहां करें.
ms.reviewer: mhart
ms.author: jusali
author: jusali
ms.date: 10/01/2021
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: how-to
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: e99c04e6c92d8ca16c2d69957e0f5b7dba0ac757
ms.sourcegitcommit: e7cdf36a78a2b1dd2850183224d39c8dde46b26f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8225378"
---
# <a name="view-and-create-segments"></a>अनुभाग देखें और बनाएं

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

खंड की सहायता से आप विशेषताओं या वेबसाइट सहभागिता के आधार पर विज़िटर्स के सबसेट्स को पहचान सकते हैं. खंड आपको फ़िल्टर लागू करने और उन सबसेट्स का विश्लेषण करने की अनुमति देते हैं. विश्लेषण आपके व्यवसाय के रुझानों की जांच करने और उनके उत्तर देने में मदद कर सकता है. 

:::image type="content" source="media/segments-page.png" alt-text="किसी कार्यस्थान में मौजूदा खंड की सूची दिखाने वाले सहभागिता जानकारी अनुप्रयोग का स्क्रीनशॉट.":::

## <a name="view-segments"></a>खंड देखें

1. बाएँ नेविगेशन पेन में, **डेटा** पर जाएं. 

1. कार्यस्थान में सभी खंड की सूची देखने के लिए **खंड** टैब चुनें. 

## <a name="create-a-segment"></a>एक अनुभाग बनाएँ

खंड में नियम और शर्तें शामिल होती हैं जो तार्किक ऑपरेटरों से जुड़ी होती हैं. शर्तें किसी चयनित आयाम पर फ़िल्टर लागू करती हैं. प्रत्येक खंड अधिकतम पांच आयामों का उपयोग कर सकता है.

निम्न उदाहरण एक नियम में दो शर्तों वाला खंड दिखाता है. यह उन सभी वेबसाइट इवेंट्स को फ़िल्टर करता है जहां ब्राउज़र Chrome है और ऑपरेटिंग सिस्टम्स iOS या Android हैं.

:::image type="content" source="media/segment-sample.png" alt-text="वेबसाइट ईवेंट के लिए फ़िल्टर करने के लिए एक नियम में दो शर्तों वाले उदाहरण खंड.":::

यह अनुभाग बताता है कि शुरुआत से एक *रिक्त अनुभाग* कैसे बनाया जाता है.

1. **डेटा** > **खंड** पर जाएं.

1. **नया अनुभाग** चुनें.

1. **संसाधन लाइब्रेरी** में, उस एट्रिब्यूट के आगे (+) चुनें, जिसके आधार पर आप फ़िल्टर करना चाहते हैं. वर्तमान में, आप केवल आयामों के आधार पर खंड बना सकते हैं.

   :::image type="content" source="media/create-new-segment.png" alt-text="कोई नया सेगमेंट बनाना.":::

1. **नियम** सेक्शन में, चुने गए एट्रिब्यूट के लिए एक ऑपरेटर और एक मान चुनें. निम्नलिखित ऑपरेशन समर्थित हैं.

   :::image type="content" source="media/choose-operator-segment.png" alt-text="अपने नए सेगमेंट के लिए एक ऑपरेटर चुनें.":::

   - **है**: मानों को शामिल करने के लिए सटीक मिलान आवश्यक है. एकल मान के लिए **बराबर है** का या एकाधिक मानों को शामिल करने के लिए **इनमें से किसी** का उपयोग करता है.
   - **नहीं है**: मानों को बाहर करने के लिए सटीक मिलान आवश्यक है. एकल मान के लिए **बराबर है** का या एकाधिक मानों को शामिल करने के लिए **इनमें से किसी** का उपयोग करता है.
   - **से शुरू होता है**: एक स्ट्रिंग जिससे मिलान वाले मान शुरू होते हैं.
   - **के साथ समाप्त होता है**: एक स्ट्रिंग जिसके साथ मिलान वाले मान समाप्त होते हैं.
   - **सम्मिलित**: मिलान मानों में निहित एक स्ट्रिंग.

1. किसी समूह में और शर्तें जोड़ने के लिए, आप तार्किक ऑपरेटरों का इस्तेमाल कर सकते हैं. प्रस्तुत एट्रिब्यूट को सेट ऑपरेटरों का उपयोग करते समय शामिल किया जाता है.
   - **और** ऑपरेटर: सेगमेंटेशन प्रक्रिया के रूप में दोनों शर्तों की पूर्ति होना आवश्यक है. जब आप विभिन्न निकायों में शर्तों को परिभाषित करते हैं तो यह विकल्प सबसे उपयोगी होता है.
   - **या** ऑपरेटर: सेगमेंटेशन प्रक्रिया के रूप में किसी भी एक शर्त की पूर्ति होना आवश्यक है. जब आप समान निकाय के लिए एकाधिक शर्तों को परिभाषित करते हैं तो यह विकल्प सबसे उपयोगी होता है.

1. **सहेजें** चुनें और खंड को नाम दें. 

अनुभाग को **अनुभाग** पृष्ठ पर सूचीबद्ध किया जाएगा और आप इसे कार्यस्थान की सभी रिपोर्ट और फ़नल पर लागू कर सकते हैं.

## <a name="use-a-segment-in-a-report-or-funnel"></a>रिपोर्ट या फ़नल में खंड का उपयोग करें

आप किसी रिपोर्ट या फ़नल पर खंड की शर्तों के आधार पर उन्हें फ़िल्टर करने के लिए खंड लागू कर सकते हैं. हालांकि, आप रीयल-टाइम उपयोग रिपोर्ट में खंड लागू नहीं कर सकते हैं.

:::image type="content" source="media/segment-reports-filter.png" alt-text="एक पृष्ठ विस्तृत ड्रॉपडाउन सूची के साथ रिपोर्ट देखता है, ताकि वह चुन सके कि कौन से सेगमेंट लागू हों।":::

एक खंड लागू करने के लिए, रिपोर्ट या फ़नल खोलें. **+ शर्त जोड़ें** चुनें और **खंड के अनुसार फ़िल्टर करें** चुनें. जो खंड लागू करना चाहते हैं उस सूची से चुनें. रिपोर्ट पर खंड लागू हो जाता है. यदि चार्ट खंड का समर्थन नहीं करता है, तो यह एक त्रुटि दिखाता है. अधिक जानकारी के लिए, [फ़नल रिपोर्ट बनाएँ और प्रबंधित करें](funnel-reports.md) देखें.
 
आप किसी रिपोर्ट या फ़नल में *तीन खंड तक* लागू कर सकते हैं.

## <a name="edit-a-segment"></a>एक सेगमेंट संपादित करें

1. **डेटा** > **खंड** पर जाएं.
1. इसे खोलने के लिए सूची में खंड चुनें. 
1. आवश्यकतानुसार मान बदलें या जोड़ें.
1. अपने परिवर्तन लागू करने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

## <a name="change-the-name-of-a-segment"></a>अनुभाग का नाम बदलें

1. **डेटा** > **खंड** पर जाएं.
1. अनुभाग सूची में, **अधिक [...]** चुनें. 
1. ड्रॉपडाउन सूची से, **नाम संपादित करें** चुनें।
1. नया नाम दर्ज करें और **नाम बदलें** चुनें.

## <a name="delete-a-segment"></a>एक अनुभाग हटाएं

1. **डेटा** > **खंड** पर जाएं.
1. अनुभाग सूची में, **अधिक [...]** चुनें. 
1. ड्रॉपडाउन सूची से, **हटाएँ** चुनें।
1. पुष्टि करने के लिए **हटाएं** चुनें.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
