---
title: सेवा की शर्तें पूर्वावलोकन करें
description: सहभागिता इनसाइट के लिए सेवा की शर्तों को समझें.
author: mochimochi016
ms.reviewer: mhart
ms.author: jefhar
ms.date: 06/09/2021
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: conceptual
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 101888ecc3a741a1ab6eb87c20055644eb8022b2
ms.sourcegitcommit: e7cdf36a78a2b1dd2850183224d39c8dde46b26f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8228074"
---
# <a name="microsoft-dynamics-365-customer-insights--engagement-insights-preview"></a>MICROSOFT DYNAMICS 365 CUSTOMER INSIGHTS – सहभागिता इनसाइट (पूर्वावलोकन) 

सहभागिता इनसाइट (पूर्वावलोकन) एक पूर्व-रिलीज़ पूर्वावलोकन क्षमता है, जिसका अर्थ है कि इसमें उन सुविधाओं और क्षमताओं की तुलना में कम या अलग सुरक्षा, गोपनीयता और डेटा स्थान उपाय हैं जो आमतौर पर Dynamics 365 Customer Insights में उपलब्ध कराई जाती हैं. यह निर्धारित करने के लिए नीचे दी गई शर्तों और उत्पाद दस्तावेज़ की समीक्षा करें कि क्या सहभागिता इनसाइट (पूर्वावलोकन) आपके डेटा के लिए उपयुक्त है.

## <a name="preview-terms-of-service"></a>सेवा की शर्तें पूर्वावलोकन करें

अंतिम अपडेट अक्टूबर 2020 

Dynamics 365 Customer Insights के सेवाओं पूर्वावलोकन तक एक्सेस करके या उपयोग करके - सहभागिता इनसाइट (किसी भी Microsoft द्वारा प्रदान किए गए डेटा स्रोतों, "सेवाएं" के साथ), आप इस अनुबंध के नियमों और शर्तों को स्वीकार कर सकतें हैं. यदि आप उन्हें स्वीकार नहीं करते हैं, तो सेवाओं को एक्सेस या उपयोग न करें.

## <a name="1-what-this-agreement-covers"></a>1. इस अनुबंध में क्या शामिल है

यह आपके ("आप," "आपका," "ग्राहक," "प्रतिभागी," या "लाइसेंसी") और Microsoft कॉर्पोरेशन ("Microsoft, "हम," "हम", या "हमारे") के बीच एक अनुबंध है. इस अनुबंध के नियम और शर्तें ("अनुबंध") आपकी एक्सेस और सेवाओं के उपयोग पर लागू होते हैं. स्पष्टता के लिए, इस अनुबंध के दायरे में आने वाली सेवाओं में केवल Customer Insights - सहभागिता इनसाइट शामिल है, न कि अन्य सुविधाओं या Customer Insights की कार्यक्षमता, जिसमें ऑडियंस की इनसाइट तक सीमित नहीं है. सामान्य रिलीज से पहले प्रतिक्रिया प्राप्त करने के लिए सेवाएं वैकल्पिक मूल्यांकन सेवाएं हैं.  

सेवाओं ("जरुरी प्रस्ताव") का उपयोग करने के लिए कुछ Microsoft सेवाएं या सॉफ्टवेयर आवश्यक हो सकते हैं. Microsoft जरुरी प्रस्ताव तक एक्सेस करनें या उपयोग करने के लिए इस अनुबंध के तहत कोई अधिकार प्रदान नहीं करता है. इसके बजाय, जरुरी प्रस्ताव अलग से किसी भी संबंधित Microsoft लाइसेंसिंग अनुबंध के तहत लाइसेंस प्राप्त कर रहे हैं, और एक शुल्क का भुगतान करने की जरुरत हो सकती है. यदि आप Dynamics 365 या अन्य Microsoft सेवाओं के सब्सक्राइबर हैं, तो आपका Dynamics 365 ग्राहक अनुबंध या अन्य Microsoft सेवा अनुबंध आम तौर पर Dynamics 365 या अन्य Microsoft सेवाओं के आपके उपयोग पर लागू होता है. यह अनुबंध विशेष रूप से सेवाओं के आपके उपयोग पर लागू होता है.  

"Microsoft लाइसेंसिंग समझौता" या "MLA" का अर्थ है Microsoft Online Services शर्तें (http://microsoftvolumelicensing.com/) देखें और प्रतिभागी का Microsoft वॉल्यूम लाइसेंसिंग समझौता, या कोई अन्य लागू समझौता, जिसके तहत प्रतिभागी ने सदस्यता ली थी या किसी आवश्यक पेशकशों का लाइसेंस दिया गया था। 

## <a name="2-the-services"></a>2. सेवाएँ

### <a name="21-pre-release-services-and-updates"></a>2.1. रिलीज़ करने से पूर्व की सेवाएं और अपडेट

आप स्वीकार करते हैं कि: 

(i) इस समझौते के तहत प्रदान की जाने वाली सेवाएं एक रिलीज़ करने से पूर्व के चरण में हैं और केवल सीमित समय के लिए उपलब्ध हैं. (ii) हो सकता है कि सेवाएं ठीक से या उस तरह से काम न करें जैसे सेवाओं का व्यावसायिक संस्करण काम कर सकता है. (iii) सेवाओं में रुकावट और विस्तारित डाउनटाइम अनुभव हो सकता है, जिसके दौरान हो सकता है आप ग्राहक डेटा या अन्य कार्यक्षमता तक पहुंचने में सक्षम न हों. (iv) अपडेट पूरी अवधि के दौरान प्रदान किए जा सकते हैं और ऐसे अपडेट्स के परिणामस्वरूप हो सकता है ग्राहक डेटा हट जाए या सेवाओं की कार्यक्षमता में परिवर्तन हो. (v) सामान्य तौर पर, सेवाओं की पूर्व-रिलीज़ प्रकृति के कारण, कुछ या सभी ग्राहक डेटा खो सकते हैं. (vi) आपके ग्राहक डेटा को सेवाओं से किसी भावी पूर्व-रिलीज़ या रिलीज़ किए जाने वाले व्यावसायिक संस्करणों में माइग्रेट नहीं किया जाएगा. (vii) Microsoft सेवाओं को आम तौर पर उपलब्ध नहीं कराने का विकल्प चुन सकता है. (viii) सेवाओं के उपयोग की उपयुक्तता के निर्धारण के लिए पूरी तरह से आप ज़िम्मेदार हैं और सेवाओं के उपयोग से जुड़े सभी जोखिमों को मानते हैं, जिसमें जोखिम और कार्यक्रम त्रुटियों की लागत, लागू कानूनों का अनुपालन, प्रोग्रामों या उपकरण को, क्षति या हानि, और अनुपलब्धता या संचालन में रुकावट शामिल हैं लेकिन इस तक सीमित नहीं हैं. 

### <a name="22-future-releases"></a>2.2. भावी रिलीज़

Microsoft किसी भी समय सेवाओं को बदल सकता है, जिसमें बिना किसी सीमा के किसी भावी पूर्व-रिलीज़ या व्यावसायिक संस्करण के लिए शामिल है, और हम भावी पूर्व-रिलीज़ या व्यावसायिक संस्करण रलीज़ नहीं कर सकते हैं.  

### <a name="23-pre-release-limitations"></a>2.3. पूर्व-रिलीज़ सीमाएं

अपनी पूर्व-रिलीज़ स्थिति के कारण, ये सेवाएं Microsoft एंटरप्राइज़ ऑनलाइन सेवा में आमतौर पर मौजूद गोपनीयता और सुरक्षा उपायों की तुलना में कम या भिन्न गोपनीयता और सुरक्षा उपायों का उपयोग कर सकती हैं.  आप अन्य ऐसे डेटा को संसाधित करने के लिए इन सेवाओं का उपयोग नहीं करेंगे जो उच्च अनुपालन आवश्यकताओं के अधीन हैं.   

### <a name="24-access-and-use-rights"></a>2.4. पहुंच और उपयोग के अधिकार

आप सेवाओं तक पहुंच और उनका उपयोग केवल उन साधनों के माध्यम से जिन्हें हम सेवाओं के लिए निर्दिष्ट करते हैं और केवल इस समझौते की शर्तों और इन सेवाओं के उपयोग के लिए हमारे द्वारा निर्दिष्ट नीतियों और प्रक्रियाओं के अनुसार कर सकते हैं. आपकी स्वीकृति और इस अनुबंध के अनुपालन के अधीन, आप इन सेवाओं का उपयोग केवल इन सेवाओं का आंतरिक रूप से परीक्षण करने के प्रयोजनों और Microsoft को प्रतिक्रिया प्रदान करने के लिए कर सकते हैं.   

### <a name="25-restrictions"></a>2.5. प्रतिबंध

उन सेवाओं का उपयोग करने में, आप इन सेवाओं तक पहुंच या उनका उपयोग नहीं करेंगे: 

- कोई प्रतिस्पर्धी सेवा डिज़ाइन या निर्मित करने या सेवाओं के भीतर डिज़ाइन, कार्यक्षमता, या उपयोगकर्ता इंटरफ़ेसिस की अन्यथा प्रतिलिपि बनाने के लिए;  

- इन सेवाओं में किसी भी तकनीकी सीमा के इर्द-गिर्द काम करने के लिए जो आपको केवल कुछ निश्चित तरीकों से ही इनका उपयोग करने की अनुमति देती है;  

- इन सेवाओं को किसी तीसरे पक्ष को साझा करने, प्रकाशित करने, किराए पर देने, पट्टे पर देने, उधार देने, बेचने, या स्थानांतरित करने; या वाणिज्यिक होस्टिंग सेवाओं के लिए; 

- कानून, विनियम, सरकारी आदेश, या डिक्री द्वारा निषिद्ध तरीके से; 

- दूसरों के अधिकारों का उल्लंघन करने के लिए;  

- किसी भी सेवा, उपकरण, डेटा, खाता, या नेटवर्क तक अनधिकृत पहुंच प्राप्त करने या बाधित करने का प्रयास करने के लिए;  

- मैलवेयर या स्पैम वितरित करने के लिए; 

- उस तरीके से जो इन सेवाओं को नुकसान पहुंचा सकता है या किसी और के द्वारा इसका उपयोग करने में बाधा उत्पन्न हो सकती है; या  

- किसी भी उपयोग या स्थिति में जहां सेवा की विफलता से किसी व्यक्ति की मृत्यु हो सकती है या उसे गंभीर शारीरिक चोट लग सकती है या गंभीर भौतिक या पर्यावरणीय क्षति हो सकती है. 

यदि आप ऐसे अन्य उपयोगकर्ताओं के साथ साझा या सैंडबॉक्स परिवेश में सेवाओं का उपयोग कर रहे हैं जो आपके संगठन से संबंधित नहीं हैं, तो आप अन्य उपयोगकर्ताओं द्वारा परिवेश के उपयोग में हस्तक्षेप नहीं कर सकते हैं और आप अन्य उपयोगकर्ताओं द्वारा परिवेश में रखे गए किसी भी डेटा, सॉफ़्टवेयर, जानकारी, या अन्य सामग्री तक पहुंच, उन्हें हटा या संशोधित नहीं कर सकते.

## <a name="3-data"></a>3. डेटा

“GDPR” का अर्थ है व्यक्तिगत डेटा के संसाधन के बारे में और इस तरह के डेटा के मुक्त संचालन के बारे में वास्तविक व्यक्तियों की सुरक्षा पर यूरोपीय संसद और परिषद का विनियमन 2016/679. "व्यक्तिगत डेटा," "डेटा विषय," "नियंत्रक," "व्यक्तिगत डेटा उल्लंघन," "प्रोसेसर," "प्रसंस्करण," और "पर्यवेक्षी प्राधिकरण" शब्दों का अर्थ GDPR या अन्य लागू कानून में परिभाषित किये गए अनुसार है. "सबप्रोसेसर" का अर्थ है किसी अन्य प्रोसेसर द्वारा नियुक्त कोई प्रोसेसर.  

### <a name="31-your-responsibility"></a>3.1 आपकी जिम्मेदारी

आप, सेवाओं तक पहुंच या उपयोग ("ग्राहक डेटा") से Microsoft को प्रदान किए गए किसी भी और सारे डेटा, और सेवाओं तक पहुंच या उनके उपयोग से संबंधित आपके द्वारा उपयोग किए जाने वाले किसी भी सॉफ़्टवेयर प्रोग्राम या सेवाओं के लिए पूरी तरह से ज़िम्मेदार हैं, जिसमें बिना किसी सीमा के, ऐसे ग्राहक डेटा, सॉफ़्टवेयर प्रोग्राम या सेवाओं का बैकअप लेने के लिए आवश्यक कदम उठाना शामिल हैं. 

### <a name="32-processing-of-personal-data-gdpr"></a>3.2 व्यक्तिगत डेटा संसाधित करना; GDPR

जिस सीमा तक Microsoft सेवाओं से संबंधित व्यक्तिगत डेटा का एक प्रोसेसर या सबप्रोसेसर है, ऐसा कोई भी व्यक्तिगत डेटा Online Services की शर्तों और Online Services के डेटा सुरक्षा परिशिष्ट में "व्यावसायिक सेवा डेटा" से संबंधित Microsoft की प्रतिबद्धताओं के अधीन होगा. आप सहमत हैं कि संयुक्त राज्य या किसी अन्य देश में जहां Microsoft या उसके सहयोगी, सहायक, या सेवा प्रदाता सुविधाएं बनाए रखते हैं, व्यक्तिगत डेटा के हस्तांतरण, संग्रहण और संसाधन के लिए आपके पास किसी भी डेटा विषय से उपयुक्त सहमति है. 

## <a name="4-proprietary-rights"></a>4. मालिकाना अधिकार

### <a name="41-reservation-of-rights-no-other-license"></a>4.1. अधिकारों का आरक्षण; कोई अन्य लाइसेंस नहीं

इस समझौते में निर्धारित सेवाओं तक आपके सीमित उपयोग और पहुंच अधिकारों को छोड़कर, Microsoft इस समझौते में स्पष्ट रूप से नहीं दिये गए अन्य सभी अधिकार सुरक्षित रखता है. कोई भी अतिरिक्त अधिकार (अंतर्निहित लाइसेंस, अधिकार, या नियमों सहित) निहितार्थ, रोक या अन्यथा के अनुसार प्रदान नहीं किए जाते हैं. 

### <a name="42-no-claims-of-ownership-by-microsoft"></a>4.2. Microsoft द्वारा स्वामित्व का कोई दावा नहीं

Microsoft सेवाओं के आपके उपयोग से संबंधित आपके द्वारा हमें दिये गए ग्राहक डेटा पर स्वामित्व या नियंत्रण का कोई दावा नहीं करता है. ग्राहक डेटा और ऐसी जानकारी में आपके किसी भी अधिकार की रक्षा करना पूरी तरह से आपकी ज़िम्मेदारी है.  

### <a name="43-customer-data"></a>4.3. ग्राहक डेटा

आप प्रतिनिधित्व करते हैं, और यह सुनिश्चित करने के लिए सहमत हैं कि आपके पास किसी भी ग्राहक डेटा, जिसमें व्यक्तिगत डेटा, जिसमें सेवाओं के संबंध में आपके द्वारा उपयोग किये गए सॉफ़्टवेयर प्रोग्राम या सेवाओं शामिल हैं, के लिए आवश्यक अधिकार हैं, और ऐसी गतिविधियां बौद्धिक संपदा, किसी तीसरे पक्ष के व्यक्तिगत या अन्य मालिकाना अधिकारों में बाधा या उल्लंघन नहीं करती है. आप ऐसे ग्राहक डेटा, सॉफ़्टवेयर प्रोग्राम या सेवाओं, जिनके आप स्वामी नहीं हैं, के सही स्वामी से सभी आवश्यक अधिकार प्राप्त करने, और सभी लाइसेंस या अन्य शर्तों का पालन करने के लिए सहमत हैं. आप इस तरह सेवाओं तक पहुंचने या उपयोग करने के लिए सहमत हैं जो (ए) Microsoft को आपके या किसी तीसरे पक्ष के किसी भी अन्य दायित्वों के अधीन न करे, और (बी) जो सभी लागू कानूनों और विनियमों का अनुपालन करें. 

सेवाओं में ग्राहक डेटा तक पहुंच और उसके उपयोग से उत्पन्न होने वाले किसी भी वृद्धि या सुधार का स्वामित्व Microsoft के पास होगा. Microsoft तब भी ग्राहक डेटा से प्राप्त जानकारी का उपयोग कर सकता है यदि ऐसे उपयोग में ग्राहक डेटा शामिल न हो और ऐसे उपयोग से कोई भी ग्राहक डेटा रिवर्स इंजीनियर न किया जा सके.

## <a name="5-no-support"></a>5. कोई समर्थन नहीं

हम पर सेवाओं के लिए कोई सहायता सेवाएं प्रदान करने की कोई बाध्यता नहीं है. हो सकता है, सेवाएं रखरखाव अपडेट्स, पावर आउटेजिज़, सिस्टम विफलताओं, विस्तारित डाउनटाइम, और अन्य रुकावटों सहित शिड्यूल्ड और अनशिड्यूल्ड कारणों से पहुंच योग्य न हों. ऐसी अवधियों के दौरान, हो सकता है कि आप सारी सेवाओं, या उनके कुछ भाग तक पहुंचने या उपयोग करने में असमर्थ हों. कुछ या सारा ग्राहक डेटा खो सकता है. किसी आउटेज या रुकावट की स्थिति में जो Microsoft निश्चय करता है कि सेवाओं के लिए जोखिम हो सकता है, Microsoft अपने विवेकाधिकार में सेवाओं को निलंबित करने का निर्णय ले सकता है.  

इन कारणों से, सामान्य तौर पर, उनके सेवा स्तर समझौतों में Microsoft द्वारा किए गए किसी भी वादे से इन सेवाओं को बाहर रखा जाता है, जिसमें, बिना किसी सीमा के, Microsoft Power BI या Dynamics 365 पर लागू Microsoft सेवा स्तर समझौतों में Microsoft द्वारा किए गए कोई भी वादे शामिल है. 

## <a name="6-software"></a>6. सॉफ़्टवेयर

### <a name="61-scope-of-license"></a>6.1. लाइसेंस का कार्यक्षेत्र

सेवाओं के आपके उपयोग के भाग के रूप में, हम आपको निम्नलिखित का सीमित अधिकार प्रदान करते हैं: (a) लाइसेंसधारी के उत्पादों और सेवाओं में संभावित उपयोग या उसके संबंध में सॉफ़्टवेयर का केवल आंतरिक मूल्यांकन, प्रदर्शन, प्रोटोटाइप और परीक्षण करने के लिए कई लाइसेंसधारी कंप्यूटरों पर कुछ कार्यक्षमता ("सॉफ़्टवेयर") को सक्षम करने के लिए सेवा के साथ उपयोग करने के लिए हम आपके डिवाइस पर स्थापना के लिए हमारे द्वारा दिए गए Microsoft सॉफ़्टवेयर को स्थापित और उपयोग करना; और (b) प्रत्येक मामले में केवल उपरोक्त खंड (a) के अनुसार और उद्देश्य के लिए उचित रूप से सॉफ़्टवेयर को कॉपी करें, और लाइसेंसधारी के कार्यक्रमों में सॉफ़्टवेयर के लागू भागों को शामिल करें, (और इस समझौते के अधीन सॉफ़्टवेयर का कोई भी भाग किसी अन्य प्रोग्राम के साथ विलय रहना जारी रहेगा).

### <a name="62-limitations-of-license"></a>6.2. लाइसेंस की सीमाएँ

हम ऐसे सॉफ़्टवेयर के अन्य सभी अधिकार सुरक्षित रखते हैं. आप सेवाओं में शामिल किसी भी ऐसे सॉफ़्टवेयर को अलग-अलग, डीकंपाइल या रिवर्स इंजीनियर नहीं कर सकते हैं, सिवाय और केवल उस सीमा तक जहां कानून स्पष्ट रूप से इस गतिविधि की अनुमति देता है. इन प्रतिबंधों के बावजूद, आप (ए) सॉफ़्टवेयर के लागू बाइनरी भागों को लाइसेंसधारी के प्रोग्रामों में शामिल कर सकते हैं, पूरी तरह से जैसा दस्तावेज़ीकरण द्वारा अपेक्षित है; या (बी) लाइसेंसधारी द्वारा सॉफ़्टवेयर के उपयोग के दौरान कस्टम ईवेंट्स बना सकते हैं. 

सॉफ्टवेयर अमेरिका के निर्यात कानूनों और विनियमों के अधीन है. आपको सॉफ़्टवेयर पर लागू होने वाले सभी घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय निर्यात कानूनों और विनियमों का पालन करना चाहिए. इन कानूनों में गंतव्यों, अंतिम उपयोगकर्ताओं, और अंतिम उपयोग पर प्रतिबंध शामिल हैं. अधिक जानकारी के लिए, https://aka.ms/exporting देखें. 

जब तक हम आपको अन्यथा सूचित न करें, सेवाओं के एक भाग के रूप में हमारे द्वारा प्रदान किए गए सॉफ़्टवेयर का उपयोग करने का आपका लाइसेंस समाप्त हो जाएगा, जब सेवाओं का उपयोग करने का आपका अधिकार समाप्त हो जाएगा, और आपको तुरंत सॉफ़्टवेयर को अनइंस्टॉल करना होगा. हम इस समय सॉफ़्टवेयर को अक्षम कर सकते हैं.

## <a name="7-feedback"></a>7. प्रतिक्रिया

यदि आप Microsoft को सेवाओं के बारे में प्रतिक्रिया देते हैं, तो आप Microsoft को, बिना किसी शुल्क के, किसी भी तरह से और किसी भी प्रयोजन के लिए अपनी प्रतिक्रिया का उपयोग करने, साझा करने और व्यावसायीकरण करने का अधिकार देते हैं. आप तीसरे पक्षों को भी, बिना किसी शुल्क के, उनके उत्पादों, प्रौद्योगिकियों, और सेवाओं के उपयोग या किसी Microsoft सॉफ़्टवेयर या सेवा के किसी विशिष्ट भागों वाले इंटरफ़ेस के लिए आवश्यक कोई भी बौद्धिक संपदा अधिकार प्रदान करते हैं जिसमें प्रतिक्रिया शामिल है. आप ऐसी प्रतिक्रिया नहीं देंगे जो किसी ऐसे लाइसेंस के अधीन हो जिसके लिए Microsoft को अपने सॉफ़्टवेयर या दस्तावेज़ीकरण को तीसरे पक्षों को लाइसेंस करना आवश्यक हो क्योंकि Microsoft उनमें आपकी प्रतिक्रिया शामिल करता है. ये अधिकार इस समझौते की समय-समाप्ति या समाप्ति से बचे रहते हैं.

## <a name="8-publicity"></a>8. प्रचार

सेवाओं के संबंध में, Microsoft डॉक्युमेंटेशन, फ़िल्म्स, फ़ोटोग्राफ़्स, रेफ़रल्स, कोटेशन्स, या अन्य रिकॉर्डिंग या सामग्री ("प्रचार सामग्री") बना सकता है. कोई भी प्रचार सामग्री अग्रिम रूप से पहचानी जाएगी और उस पर परस्पर सहमति होगी, और निम्नलिखित प्रावधान केवल उस सीमा तक लागू होंगे जहां तक ​​हम विशिष्ट प्रचार सामग्री से सहमत हैं.

### <a name="81-rights"></a>8.1. अधिकार

आप Microsoft को, ऐसी प्रचार सामग्री में अपना नाम, ट्रेडमार्क और सेवा चिह्न, और लोगो ("चिह्नों") का उपयोग करने का गैर-अनन्य अधिकार प्रदान करते हैं.

### <a name="82-approvals"></a>8.2. स्वीकृतियां

आपको, Microsoft के पहले उपयोग से पहले, ऐसी किसी भी प्रचार सामग्री को स्वीकृत करने का अधिकार होगा जिसमें चिह्न या नाम और समान चीज़ें शामिल हों. आप प्राप्ति से पाँच व्यावसायिक दिनों के भीतर तुरंत समीक्षा करेंगे और या तो उन्हें स्वीकृत या अस्वीकृत करेंगे (ऐसी स्वीकृति को अनुचित रूप से रोका नहीं जाना चाहिए). पाँच-दिन की ऐसी अवधि के भीतर उत्तर देने में विफलता को स्वीकृति माना जाएगा. किसी भी तथ्यात्मक त्रुटि को Microsoft के ध्यान में लाने या प्रचार सामग्री से अपनी गोपनीय जानकारी को हटाने की पूरी ज़िम्मेदारी आपकी है.

## <a name="9-disclaimer-of-warranties"></a>9. वारंटी का अस्वीकरण

हम "जैसी है," "सभी दोषों के साथ" और "जैसी उपलब्ध है, वैसी सेवाएं और सहायता सेवाएं (यदि कोई हो) प्रदान करते हैं." आप इसका उपयोग करने का पूरा जोखिम उठाते हैं. Microsoft सेवाओं या सहायता सेवाओं (यदि कोई हो) के तहत या उनके संबंध में कोई स्पष्ट वारंटी, गारंटी या शर्तें नहीं देता है. अनुमत सीमा तक, स्थानीय कानूनों के तहत, Microsoft किसी भी निहित वारंटी या शर्तों को बाहर करता है, जिसमें व्यापारिकता, किसी विशेष प्रयोजन के लिए उपयुक्तता और गैर-उल्लंघन शामिल हैं. आप स्वीकार करते हैं कि कंप्यूटर और दूरसंचार प्रणाली दोष मुक्त नहीं हैं और कभी-कभी डाउनटाइम की अवधि होती है. Microsoft इस बात की गारंटी नहीं देता है कि सेवाएं निर्बाध, समय पर, सुरक्षित, या त्रुटि-मुक्त होंगी या डेटा हानि नहीं होगी.

## <a name="10-limitation-of-liability"></a>10. दायित्व की सीमा

कानून द्वारा अनुमत अधिकतम सीमा तक, किसी भी स्थिति में, Microsoft किसी भी अप्रत्यक्ष, आकस्मिक, परिणामी, दंडात्मक, विशेष या अनुकरणीय क्षतियों के लिए उत्तरदायी नहीं होगा, जो किसी भी प्रकार से इस समझौते या इसके प्रदर्शन उत्पन्न होते या संबंधित हैं. यह एक्सक्लुज़न उस कानूनी सिद्धांत की परवाह किए बिना लागू होगा, जिस पर इस तरह के नुकसानों के लिए कोई दावा आधारित होता है, चाहे Microsoft को इस तरह के नुकसान की संभावना के बारे में सलाह दी गई हो, चाहे इस तरह के नुकसान यथोचित रूप से पहले देखे जा सकते थे, या चाहे बहिष्करण लागू करने से कोई रेमिडी अपने आवश्यक प्रयोजन में विफल हो जाती हो. इस समझौते से संबंधित सभी दावों के लिए Microsoft का कुल दायित्व US $5.00 से अधिक नहीं होगा. यह कैप लागू होती है भले ही दावा अनुबंध में, अपकार में, या अन्यथा में हो.

## <a name="11-term-termination"></a>11. अवधि; समापन

### <a name="111-term"></a>11.1. अनुबंध

यह समझौते उस तिथि से प्रभावी होता है जिस तिथि पर आप पहली बार इससे सहमत हुए थे. यह समझौता किसी भी पिछले समझौते को प्रतिस्थापित करता है जिसके तहत आप Dynamics 365 Product Insights या कोई पूर्ववर्ती सेवाओं का उपयोग कर रहे हैं. यह समझौता (i) सेवाओं (यदि कभी हो) की व्यावसायिक रिलीज़ की पहली उपलब्धता की तिथि या (ii) Microsoft द्वारा आपको समाप्ति की सूचना प्रदान की जीने की तिथि, से पहले समाप्त हो जाएगा. Microsoft, किसी भी समय, किसी भी कारण से और अपने विवेकाधिकार पर सेवाओं के सभी या किसी भी भाग के आपके उपयोग और पहुंच को निलंबित या रद्द कर सकता है या इस समझौते को समाप्त कर सकता है.

### <a name="112-effect-of-termination"></a>11.2. समाप्ति का प्रभाव

रद्द करने, निलंबन या किसी भी समाप्ति पर, सेवाओं का उपयोग करने का आपका अधिकार तुरंत रुक हो जाता है और आपको सेवाओं से ग्राहक डेटा और एप्लिकेशन्स को तुरंत हटा देना चाहिए. इस समझौते की किसी भी समाप्ति पर, इस समझौते द्वारा आपको दिये गए अन्य सभी अधिकार भी स्वतः समाप्त हो जाएंगे.  

## <a name="12-miscellaneous"></a>12. विविध

### <a name="121-applicable-law-and-jurisdiction"></a>12.1. लागू कानून और क्षेत्राधिकार

इस समझौते को वाशिंगटन राज्य के कानून नियंत्रित करते हैं. यदि संघीय क्षेत्राधिकार मौजूद है, तो पक्ष किंग काउंटी, वाशिंगटन के संघीय कोर्ट्स में एक्सक्लूसिव क्षेत्राधिकार और स्थल के लिए सहमति देते हैं. यदि नहीं, तो पक्ष किंग काउंटी, वाशिंगटन के सुपीरियर कोर्ट्स में एक्सक्लूसिव क्षेत्राधिकार और स्थल के लिए सहमति देते हैं. 

### <a name="122-severability"></a>12.2. गंभीरता

यदि सक्षम क्षेत्राधिकार का कोई भी न्यायालय यह निर्धारित करता है कि इस समझौते का कोई प्रावधान अवैध, अमान्य, या अप्रवर्तनीय है, तो शेष प्रावधान पूरी तरह से लागू और प्रभावी रहेंगे. 

### <a name="123-no-assignment"></a>12.3. कोई असाइनमेंट नहीं

लाइसेंसधारी इस समझौते, या इसके अंतर्गत किसी भी अधिकार या कर्तव्य को, प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से (जैसे, विलय, समेकन, पुनर्गठन, या नियंत्रण के हस्तांतरण द्वारा), अनुबंध, कानून के संचालन द्वारा, या अन्यथा, Microsoft की स्पष्ट लिखित सहमति के अलावा, असाइन नहीं कर सकता है. 

### <a name="124-entire-agreement"></a>12.4. पूरे समझौते
 
यह समझौता अपनी विषय वस्तु के संबंध में पक्षों के बीच संपूर्ण समझौते का गठन करता है, और इस तरह की विषय वस्तु के संबंध में सभी पूर्व और समकालीन संचार (सभी लिखित या मौखिक समझौतों, प्रत्यावेदन, या समझ सहित) का स्थान लेता है. प्रत्येक पक्ष अपरिवर्तनीय रूप से और बिना शर्त किसी भी ऐसे अधिकार का त्याग करता है जिसके लिए उसे नुकसान का दावा करना पड़ सकता है, और/या इस समझौता में नहीं निहित किसी भी वारंटी के उल्लंघन या इस समझौते में शामिल किया गया या नहीं किया गया कोई भी गलत बयानी के कारण इस समझौते को रद्द करना पड़ सकता है,, जब तक कि इस तरह की गलत बयानी धोखा देने के उद्देश्य से ही न बनायी गयी हो. इस खंड में कुछ भी कपटपूर्ण गलतबयानी के लिए देयता को इससे बाहर नहीं करेगा.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
