---
title: डेटा रिपोर्ट देखें
description: अपनी साइट पर रीयल-टाइम गतिविधि देखने के लिए उपलब्ध रिपोर्ट्स का उपयोग करें.
author: darrinw-docs
ms.reviewer: mhart
ms.author: darrinw
ms.date: 10/01/2021
ms.subservice: engagement-insights
ms.topic: conceptual
ms.manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 03b0b4bab0d5d9c2ae641c85aac8174ec1668d45
ms.sourcegitcommit: e7cdf36a78a2b1dd2850183224d39c8dde46b26f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/16/2022
ms.locfileid: "8229742"
---
# <a name="view-reports"></a>रिपोर्ट देखें

[!INCLUDE [cc-beta-prerelease-disclaimer](includes/cc-beta-prerelease-disclaimer.md)]

एक रिपोर्ट SDK के माध्यम से एकत्र किए गए डेटा का उपयोग करके डेटा विज़ुअलाइज़ेशन का एक संग्रह है, जो उपयोगकर्ता व्यवहार को मापने और समझने में आपकी सहायता करता है। Dynamics 365 Customer Insights सहभागिता अंतर्दृष्टि में वेब और मोबाइल प्रोजेक्ट के लिए आउट-ऑफ़-द-बॉक्स (OOB) रिपोर्ट शामिल हैं।  

## <a name="web-reports"></a>वेब रिपोर्ट

आप बाएँ नेविगेशन फलक में **खोजें** के अंतर्गत वेब रिपोर्ट तक पहुंच सकते हैं।

:::image type="content" source="media/report-menu.png" alt-text="उपलब्ध रिपोर्ट्सों की सूची दिखाने वाला नेविगेशन.":::

### <a name="real-time-usage-report"></a>रीयल-टाइम उपयोग रिपोर्ट

**रीयल-टाइम उपयोग** रिपोर्ट आपकी साइट पर वर्तमान गतिविधि का एक सिंहावलोकन प्रदान करती है जो हर मिनट स्वचालित रूप से रिफ्रेश होता है. अपनी साइट के ट्रैफ़िक पर मार्केटिंग अभियानों, प्रेस ईवेंट्स और अन्य परिदृश्यों के प्रभाव पर नज़र रखने के लिए रीयल-टाइम उपयोग का उपयोग करें.

### <a name="key-metrics-reports"></a>मुख्य मैट्रिक्स रिपोर्ट

- **पृष्ठ दृश्य** चयनित अवधि पर कुल पृष्ठ दृश्यों की संख्या के साथ अलग-अलग पृष्ठों के लिए पृष्ठ दृश्यों की सूची बनाएं।

- **विज़िट** विज़िट की संख्या और विज़िट की अवधि के बारे में जानकारी दिखाता है।

- **आगंतुकों** आपकी साइट पर नए और लौटने वाले अद्वितीय आगंतुकों के बारे में सूचित करता है।

### <a name="content-reports"></a>सामग्री रिपोर्ट्स

- **लिंक** क्लिकों की संख्या और प्रकार के बारे में जानकारी दिखाता है।

- **पृष्ठ से बाहर निकलें** उन लिंक्स को सूचीबद्ध करता है जिन पर विज़िटर ने आपकी साइट से बाहर निकलने के लिए क्लिक किया था।

### <a name="traffic-sources-reports"></a>ट्रैफिक स्रोत रिपोर्ट

- **सन्दर्भदाता** उन डोमेन और URL को सूचीबद्ध करता है जो आपकी साइट पर विज़िटर को रेफर करते हैं।

- **ट्रैकिंग कोड** आपकी साइट पर विज़िटर लाने वाले लिंक में ट्रैकिंग कोड के बारे में विवरण प्रदान करता है।

### <a name="visitor-profiles-reports"></a>आगंतुक प्रोफाइल्स रिपोर्ट्स

- **उपकरण** उन भौतिक उपकरणों की सूची बनाता है जिनका उपयोग आपकी साइट तक पहुंचने के लिए किया गया था।

- **OS और ब्राउज़र** उन ऑपरेटिंग सिस्टम और ब्राउज़र में इनसाइट प्रदान करते हैं जो आपकी साइट तक पहुंचते समय चल रहे थे।

- **स्थान** देश, क्षेत्र और शहर के अनुसार आगंतुकों के बारे में जानकारी दिखाता है।

- **भाषा** विज़िटर की पसंदीदा भाषाओं के अनुसार पृष्ठ दृश्य सूचीबद्ध करता है।

## <a name="mobile-reports"></a>मोबाइल रिपोर्ट

मोबाइल रिपोर्ट को रीयल-टाइम उपयोग, ऐप और उपयोगकर्ता श्रेणियों में समूहीकृत किया जाता है। आप बाएँ नेविगेशन फलक में **खोजें** के अंतर्गत मोबाइल रिपोर्ट तक पहुंच सकते हैं।   

:::image type="content" source="media/mobile-reports.png" alt-text="चार्ट और सूचियों में डेटा प्रस्तुत करने वाली रीयल-टाइम उपयोग रिपोर्ट दिखाने वाली सहभागिता अंतर्दृष्टि का उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस।":::   

### <a name="real-time-usage"></a>रीयल-टाइम उपयोग

**रीयल-टाइम उपयोग** आपके मोबाइल ऐप में वर्तमान गतिविधि का एक अवलोकन प्रदान करता है जो हर मिनट स्वचालित रूप से रीफ्रेश हो जाता है। अपने ऐप में वर्तमान में सक्रिय उपयोगकर्ताओं और सत्रों की संख्या और शीर्ष स्क्रीन दृश्यों की निगरानी के लिए रीयल-टाइम उपयोग का उपयोग करें।

### <a name="app-reports"></a>ऐप रिपोर्ट

- **स्क्रीन दृश्य** किसी ऐप में अलग-अलग स्क्रीन के लिए स्क्रीन दृश्य और चयनित अवधि पर स्क्रीन दृश्यों की कुल संख्या की सूची बनाएं। आप स्क्रीन दृश्य को स्क्रीन नाम या स्क्रीन शीर्षक से देख सकते हैं।

- **सत्र** सत्रों की संख्या और सत्र की अवधि के बारे में जानकारी दिखाता है।

- **वापसी आवृत्ति** समूह सत्र की गणना पिछले सत्र के बाद के दिनों की संख्या के आधार पर की जाती है।

- **उपयोगकर्ता** अपने मोबाइल ऐप में नए और लौटने वाले उपयोगकर्ताओं को दिखाता है।

- **इवेंट** अपने ऐप से एकत्रित सभी ईवेंट की सूची बनाएं, साथ ही प्रत्येक ईवेंट की कुल संख्या को सूचीबद्ध करें।

### <a name="user-reports"></a>उपयोगकर्ता रिपोर्ट

- **ऐप संस्करण** अपने उपयोगकर्ता आधार द्वारा उपयोग किए जा रहे अपने मोबाइल ऐप के संस्करणों की सूची बनाएं।

- **डिवाइस और OS संस्करण** यह जानकारी प्रदान करें कि कौन से उपकरण और ऑपरेटिंग सिस्टम आपका मोबाइल ऐप चला रहे हैं।

- **स्थान** देश, क्षेत्र और शहर के अनुसार ऐप उपयोगकर्ताओं के बारे में जानकारी दिखाता है।

## <a name="filter-by-time-or-date-range"></a>समय या दिनांक सीमा के अनुसार फ़िल्टर करें

किसी मान या समयावधि पर फ़ोकस करने के लिए आप वेब या मोबाइल रिपोर्ट में समय सीमा या दिनांक सीमा चुन सकते हैं. 

- समय सीमा चुनने के लिए, रिपोर्ट दृश्य के ऊपरी-दाएँ कोने में, रिपोर्ट की ड्रॉपडाउन सूची से एक मान चुनें. आप एक **निश्चित तिथि श्रेणी** भी चुन सकते हैं. 

  :::image type="content" source="media/filter-by-time.png" alt-text="समय या दिनांक सीमा के अनुसार फ़िल्टर करें.":::   

- अधिकांश रिपोर्ट के लिए, रिपोर्ट को फ़िल्टर करने के लिए चार्ट या सूची में एक मान चुनें.

> [!NOTE]
> रीयल-टाइम उपयोग रिपोर्ट के लिए समय सीमा चयन अक्षम है; रीयल-टाइम उपयोग रिपोर्ट्स की समय सीमा "अभी" है.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
