---
ms.openlocfilehash: a67714de5aae80a0080c0e631ae6f8986eb2a003
ms.sourcegitcommit: be341cb69329e507f527409ac4636c18742777d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/30/2022
ms.locfileid: "9611126"
---
- **प्रशिक्षण मॉडल प्रदर्शन** : ग्रेड ए, बी, या सी पूर्वानुमान के प्रदर्शन को इंगित करते हैं और आउटपुट निकाय में संग्रहीत परिणामों का उपयोग करने का निर्णय लेने में आपकी सहायता कर सकते हैं।

  ग्रेड निम्नलिखित नियमों के आधार पर निर्धारित किए जाते हैं:
  - **ए** जब मॉडल ने कुल पूर्वानुमानों के कम से कम 50% का सटीक रूप से पूर्वानुमान किया और जब चर्न करने वाले ग्राहकों के लिए सटीक पूर्वानुमानों का प्रतिशत बेसलाइन दर से कम से कम 10% से अधिक है.
  - **बी** जब मॉडल ने कुल पूर्वानुमानों के कम से कम 50% का सटीक रूप से पूर्वानुमान किया और जब चर्न करने वाले ग्राहकों के लिए सटीक पूर्वानुमानों का प्रतिशत बेसलाइन से 10% अधिक है.
  - **सी** जब मॉडल ने कुल पूर्वानुमानों के 50% से कम की सटीक भविष्यवाणी की हो, या जब मंथन करने वाले ग्राहकों के लिए सटीक पूर्वानुमानों का प्रतिशत आधार रेखा से कम हो।
  - **आधारभूत** मॉडल के लिए पूर्वानुमान समय विंडो इनपुट लेता है (उदाहरण के लिए, एक वर्ष), और इसे एक महीने या उससे कम समय तक 2 से विभाजित करके समय के विभिन्न अंश बनाता है। यह उन अंशों का उपयोग उन ग्राहकों के लिए एक व्यवसाय नियम बनाने के लिए करता है, जिन्होंने इस समय सीमा में खरीद नहीं की है. इन ग्राहकों को चर्न किए गए के रूप में माना जाता है. समय-आधारित व्यापार नियम, जो यह अनुमान लगाने की उच्चतम क्षमता रखता है कि कौन मंथन कर सकता है, को आधारभूत मॉडल के रूप में चुना जाता है।

- **मंथन करने की संभावना (ग्राहकों की संख्या)**: ग्राहकों के समूह मंथन के आपके अनुमानित जोखिम के आधार पर. वैकल्पिक रूप से, [ग्राहकों के खंड बनाएं](../prediction-based-segment.md) उच्च मंथन जोखिम के साथ। ऐसे सेगमेंट यह समझने में मदद करते हैं कि सेगमेंट सदस्यता के लिए आपका कटऑफ कहां होना चाहिए.

- **सबसे प्रभावशाली कारक**: कई कारक हैं जो आपके द्वारा पूर्वानुमान बनाते समय ध्यान में रखे जाते हैं. प्रत्येक कारक का अपना महत्व है जिसकी मॉडल बनाने वाली कुल पूर्वानुमानों के लिए गणना की जाती है. अपने पूर्वानुमान परिणामों को सत्यापित करने में सहायता के लिए इन कारकों का उपयोग करें। या बाद में इस जानकारी का उपयोग करें [खंड बनाएं](../prediction-based-segment.md) जो ग्राहकों के लिए मंथन जोखिम को प्रभावित करने में मदद कर सकता है।