---
title: ग्राहक या व्यावसायिक संपर्क गतिविधियाँ
description: ग्राहक या व्यावसायिक संपर्क गतिविधियों को परिभाषित करें और उन्हें ग्राहक प्रोफाइल पर एक समयरेखा में देखें।
ms.date: 10/26/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.reviewer: v-wendysmith
ms.topic: conceptual
author: srivas15
ms.author: shsri
manager: shellyha
searchScope:
- ci-entities
- ci-customer-card
- ci-relationships
- ci-activities
- ci-activities-wizard
- ci-measures
- ci-segment-suggestions
- customerInsights
ms.openlocfilehash: d8caa477278f04c3a0a95ced15f4bea2a22aa8cd
ms.sourcegitcommit: da6a2d189edacc8f2c0f2abedcb28245f26fe74c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/27/2022
ms.locfileid: "9723783"
---
# <a name="customer-or-business-contact-activities"></a>ग्राहक या व्यावसायिक संपर्क गतिविधियाँ

ग्राहक गतिविधियाँ ग्राहकों या व्यावसायिक संपर्कों द्वारा की जाने वाली क्रियाएँ या घटनाएँ हैं। उदाहरण के लिए, लेन-देन, समर्थन कॉल अवधि, वेबसाइट समीक्षा, खरीदारी, या रिटर्न। ये गतिविधियाँ एक या अधिक डेटा स्रोतों में समाहित हैं। Customers Insights के साथ, इनसे अपनी ग्राहक गतिविधियों को समेकित करें [डेटा स्रोत](data-sources.md) और उन्हें ग्राहक प्रोफाइल के साथ संबद्ध करें। ये गतिविधियाँ ग्राहक प्रोफ़ाइल पर कालक्रम के अनुसार एक समयरेखा में दिखाई देती हैं। के साथ Dynamics 365 ऐप में टाइमलाइन शामिल करें [ग्राहक कार्ड ऐड-इन](customer-card-add-in.md) समाधान।

## <a name="define-a-customer-activity"></a>ग्राहक गतिविधि को परिभाषित करें

एक इकाई में प्रकार की कम से कम एक विशेषता होनी चाहिए **दिनांक** एक ग्राहक समयरेखा में शामिल करने के लिए। यदि कोई ऐसा निकाय नहीं मिला है, तो **गतिविधि जोड़ें** नियंत्रण अक्षम है.

1. के लिए जाओ **जानकारी** > **गतिविधियां।**

1. चुनना**गतिविधि जोड़ें** निर्देशित अनुभव शुरू करने के लिए।

1. में **गतिविधि डेटा** चरण, निम्नलिखित जानकारी दर्ज करें:

   - **गतिविधि का नाम**: अपनी गतिविधि के लिए एक नाम चुनें.
   - **गतिविधि इकाई** : ऐसी इकाई चुनें जिसमें लेन-देन संबंधी या गतिविधि डेटा शामिल हो।
   - **प्राथमिक कुंजी**: उस क्षेत्र का चयन करें जो विशिष्ट रूप से एक रिकॉर्ड की पहचान करता है. इसमें कोई डुप्लिकेट मान, खाली मान या अनुपलब्ध मान नहीं होना चाहिए.

     > [!NOTE]
     > प्रत्येक पंक्ति के लिए प्राथमिक कुंजी डेटा स्रोत रीफ़्रेश में एक समान रहनी चाहिए। यदि किसी पंक्ति के लिए प्राथमिक कुंजी को डेटा स्रोत रीफ़्रेश में अपडेट किया जाता है, तो यह आउटपुट गतिविधि निकाय में डुप्लीकेट बनाता है। 

   :::image type="content" source="media/Activity_Wizard1.PNG" alt-text="नाम, निकाय और प्राथमिक कुंजी के साथ गतिविधि डेटा सेट करें.":::

1. **अगला** चुनें.

1. में **रिश्ता** कदम, चुनें **संबंध जोड़ें** अपने गतिविधि डेटा को उसके संबंधित ग्राहक रिकॉर्ड से जोड़ने के लिए। यह कदम निकायों के बीच संबंध की कल्पना करता है.  

   - **विदेशी कुंजी** : आपकी गतिविधि इकाई में विदेशी क्षेत्र जिसका उपयोग किसी अन्य इकाई के साथ संबंध स्थापित करने के लिए किया जाएगा।
   - **इकाई के नाम के लिए** : संबंधित स्रोत ग्राहक इकाई जिसके साथ आपकी गतिविधि इकाई संबंध में होगी। आप केवल डेटा एकीकरण प्रक्रिया में उपयोग की जाने वाली स्रोत ग्राहक निकायों से संबंधित हो सकते हैं.
   - **रिश्ते का नाम** : यदि इस गतिविधि निकाय और चयनित स्रोत ग्राहक निकाय के बीच संबंध पहले से मौजूद है, तो संबंध नाम केवल-पढ़ने के लिए मोड में होगा। यदि ऐसा कोई संबंध मौजूद नहीं है, तो आपके द्वारा इस बॉक्स में दिए गए नाम के साथ एक नया संबंध बनाया जाएगा।

   :::image type="content" source="media/Activity_Wizard2.PNG" alt-text="निकाय संबंध को परिभाषित करें.":::

   > [!TIP]
   > B-to-B परिवेशों में, आप खाता निकायों और अन्य निकायों के बीच चुन सकते हैं. अगर आप खाता निकाय चुनते हैं, तो संबंध पथ अपने आप सेट हो जाता है. अन्य निकायों के लिए, आप जब तक किसी खाता निकाय तक नहीं पहुँच जाते, तब तक आपको एक या अधिक मध्यवर्ती निकायों पर संबंध पथ को परिभाषित करना होगा.

1. चुनना**आवेदन करना** संबंध बनाने के लिए।

1. **अगला** चुनें.

1. **गतिविधि एकीकरण** चरण में, गतिविधि की घटना और अपनी गतिविधि के शुरुआती समय का चयन करें.
   - **आवश्यक फ़ील्ड्स**
      - **ईवेंट गतिविधि**: वह फ़ील्ड जो इस गतिविधि के लिए इवेंट है।
      - **टाइमस्टैम्प**: वैसा फ़ील्ड जो आपकी गतिविधि के शुरुआती समय का प्रतिनिधित्व करता है.

   - **वैकल्पिक फ़ील्ड**
      - **अतिरिक्त विवरण**: इस गतिविधि के लिए प्रासंगिक जानकारी के साथ वाला फ़ील्ड.
      - **आइकन**: वैसा आइकन जो इस गतिविधि प्रकार का सबसे अच्छा प्रतिनिधित्व करता है.
      - **वेब पता**: इस गतिविधि के बारे में जानकारी के साथ एक URL युक्त फ़ील्ड. उदाहरण के लिए, संव्यवहार सिस्टम जो इस गतिविधि का स्रोत है. यह URL डेटा स्रोत से कोई भी फ़ील्ड हो सकता है, या इसे एक का उपयोग करके एक नए फ़ील्ड के रूप में बनाया जा सकता है Power Query परिवर्तन। URL डेटा *एकीकृत गतिविधि* निकाय में स्टोर किया जाएगा, जिसे [APIs](apis.md) माल करते हुए डाउनस्ट्रीम उपभोग कंज़्यूम किया जा सकता है.

   - **टाइमलाइन में दिखाएँ**
      - चुनें कि क्या आप इस गतिविधि को अपने ग्राहक प्रोफ़ाइल पर टाइमलाइन दृश्य में दिखाना चाहते हैं. गतिविधि को टाइमलाइन में दिखाने के लिए **हां** चुनें या इसे छिपाने के लिए **नहीं** चुनें.

      :::image type="content" source="media/Activity_Wizard3.PNG" alt-text="एक एकीकृत गतिविधि निकाय में ग्राहक गतिविधि डेटा निर्दिष्ट करें.":::

1. चुनना**अगला** गतिविधि प्रकार चुनने के लिए, या चुनें **समाप्त करें और समीक्षा करें** गतिविधि प्रकार के साथ गतिविधि को सहेजने के लिए **अन्य**.

1. **गतिविधि के प्रकार** चरण में, गतिविधि के प्रकार को चुनें और वैकल्पिक रूप से चुनें यदि आप Customer Insights के अन्य क्षेत्रों में उपयोग के लिए कुछ गतिविधि के प्रकारों को अर्थपूर्ण रूप से मैप करना चाहते हैं. वर्तमान में, *प्रतिपुष्टि*, *िष्ठा*, *िक्री आदेश*, *ऑर्डर लाइन*, तथा*अंशदान* गतिविधि प्रकार फ़ील्ड को मैप करने के लिए सहमत होने के बाद शब्दार्थ का समर्थन करते हैं। अगर कोई गतिविधि का प्रकार नई गतिविधि के लिए प्रासंगिक नहीं है, तो आप कस्टम गतिविधि के प्रकार के लिए *अन्य* या *नया बनाएं* चुन सकते हैं.

1. **अगला** चुनें.

1. **समीक्षा** चरण में, अपने चयनों को सत्यापित करें. पिछले किसी भी चरण पर वापस जाएं और यदि आवश्यक हो तो जानकारी को अपडेट करें।

1. अपने परिवर्तनों को लागू करने के लिए **गतिविधि सहेजें** चुनें और **डेटा** > **गतिविधि** पर वापस जाने के लिए **हो गया** का चयन करें. निर्मित गतिविधि प्रदर्शित करता है।

1. अपनी सभी गतिविधियों को बनाने के बाद, चुनें **दौड़ना** उन्हें संसाधित करने के लिए।

[!INCLUDE [progress-details-include](includes/progress-details-pane.md)]

## <a name="manage-existing-customer-activities"></a>मौजूदा ग्राहक गतिविधियों को प्रबंधित करें

के लिए जाओ **जानकारी** > **गतिविधियां** अपनी सहेजी गई गतिविधियों, उनकी स्रोत इकाई, गतिविधि प्रकार, और यदि वे ग्राहक समयरेखा में शामिल हैं, तो देखने के लिए। आप किसी भी कॉलम द्वारा गतिविधियों की सूची को सॉर्ट कर सकते हैं या उस गतिविधि को खोजने के लिए खोज बॉक्स का उपयोग कर सकते हैं जिसे आप प्रबंधित करना चाहते हैं।

उपलब्ध कार्रवाइयों को देखने के लिए एक गतिविधि का चयन करें।

- **संपादन करना** इसके कॉन्फ़िगरेशन को बदलने की गतिविधि। कॉन्फ़िगरेशन समीक्षा चरण पर खुलता है। कॉन्फ़िगरेशन बदलने के बाद, **गतिविधि सहेजें** चुनें और फिर बदलावों की प्रक्रिया करने के लिए **रन करें** चुनें.
- **नाम बदलें** कार्यकलाप। अपने परिवर्तन लागू करने के लिए **सहेजें** का चयन करें.
- **मिटाना** कार्यकलाप। एक से अधिक गतिविधियों को एक साथ हटाने के लिए, गतिविधियों का चयन करें और फिर **मिटाना**. हटाने की पुष्टि करें.

## <a name="view-activity-timelines-on-customer-profiles"></a>ग्राहक प्रोफ़ाइल पर गतिविधि टाइमलाइन देखें

1. यदि आपने चुना**गतिविधि समयरेखा में दिखाएं** गतिविधि कॉन्फ़िगरेशन में, यहां जाएं **ग्राहकों** और ग्राहक की गतिविधियों को देखने के लिए ग्राहक प्रोफ़ाइल का चयन करें **गतिविधि समयरेखा** खंड।

   :::image type="content" source="media/Activity_Timeline1.PNG" alt-text="ग्राहक प्रोफ़ाइल में कॉन्फ़िगर की गई गतिविधियां देखें.":::

1. गतिविधि समयरेखा में गतिविधियों को फ़िल्टर करने के लिए:

   - केवल चयनित प्रकारों को शामिल करने के लिए अपने परिणामों को परिशोधित करने के लिए एक या अधिक गतिविधि आइकन चुनें।

     :::image type="content" source="media/Activity_Timeline2.PNG" alt-text="आइकन इस्तेमाल करके गतिविधियां फ़िल्टर करें.":::

   - चुनना**फ़िल्टर** अपने टाइमलाइन फ़िल्टर को कॉन्फ़िगर करने के लिए फ़िल्टर पैनल खोलने के लिए। के द्वारा छनित *क्रिया के प्रकार* और/या*दिनांक*. **लागू करें** चुनें.

     :::image type="content" source="media/Activity_Timeline3.PNG" alt-text="फ़िल्टर शर्तों को कॉन्फ़िगर करने के लिए फ़िल्टर पैनल इस्तेमाल करें.":::

> [!NOTE]
> जब आप ग्राहक प्रोफ़ाइल छोड़ते हैं तो गतिविधि फ़िल्टर हटा दिए जाते हैं. हर बार जब आप ग्राहक प्रोफ़ाइल खोलते हैं तो आपको उन्हें लागू करना होगा।

## <a name="define-a-contact-activity"></a>संपर्क गतिविधि को परिभाषित करें

व्यावसायिक खातों (बी-टू-बी) के लिए, a . का उपयोग करें *संपर्क प्रोफ़ाइल* संपर्कों की गतिविधियों को पकड़ने के लिए इकाई। आप एक खाते के लिए गतिविधि समयरेखा में देख सकते हैं कि प्रत्येक गतिविधि के लिए कौन सा संपर्क जिम्मेदार था। अधिकांश चरण ग्राहक गतिविधि मैपिंग कॉन्फ़िगरेशन का पालन करते हैं।

   > [!NOTE]
   > संपर्क-स्तर की गतिविधि को परिभाषित करने के लिए, a *संपर्क प्रोफ़ाइल* इकाई बनाई जानी चाहिए, या तो a . के रूप में [एकीकृत संपर्क प्रोफ़ाइल](data-unification-contacts.md) या के माध्यम से [सिमेंटिक मैपिंग](semantic-mappings.md#define-a-contactprofile-semantic-entity-mapping).
   >
   > आपके पास दोनों होना चाहिए **खाता पहचान** तथा**संपर्क आईडी** आपके गतिविधि डेटा में प्रत्येक रिकॉर्ड के लिए विशेषताएँ।
  
1. के लिए जाओ **जानकारी** > **गतिविधियां।**

1. चुनना**गतिविधि जोड़ें**.

1. में **गतिविधि डेटा** चरण, निम्नलिखित जानकारी दर्ज करें:

   - **गतिविधि का नाम**: अपनी गतिविधि के लिए एक नाम चुनें.
   - **गतिविधि इकाई** : ऐसी इकाई चुनें जिसमें लेन-देन संबंधी या गतिविधि डेटा शामिल हो।
   - **प्राथमिक कुंजी**: उस क्षेत्र का चयन करें जो विशिष्ट रूप से एक रिकॉर्ड की पहचान करता है. इसमें कोई डुप्लिकेट मान, खाली मान या अनुपलब्ध मान नहीं होना चाहिए.

     > [!NOTE]
     > प्रत्येक पंक्ति के लिए प्राथमिक कुंजी डेटा स्रोत रीफ़्रेश में एक समान रहनी चाहिए। यदि किसी पंक्ति के लिए प्राथमिक कुंजी को डेटा स्रोत रीफ़्रेश में अपडेट किया जाता है, तो यह आउटपुट गतिविधि निकाय में डुप्लीकेट बनाता है। 


1. में **संबंध** कदम, एक मध्यस्थ इकाई के रूप में अपने संपर्क डेटा का उपयोग करते हुए, अपने गतिविधि स्रोत डेटा और खातों के बीच एक अप्रत्यक्ष संबंध बनाएं। अधिक जानकारी के लिए देखें [प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष संबंध पथ।](relationships.md#relationship-paths)
   - नामक गतिविधि के लिए उदाहरण संबंध *खरीद*:
      - **खरीद स्रोत गतिविधि डेटा** > **संपर्क डेटा** विशेषता पर **संपर्क आईडी**
      - **संपर्क डेटा** > **खाता डेटा** विशेषता पर **खाता पहचान**

   :::image type="content" source="media/Contact_Activities1.png" alt-text="उदाहरण संबंध सेटअप।":::

1. संबंध सेट करने के बाद, चुनें **अगला** और अपनी गतिविधि मैपिंग कॉन्फ़िगरेशन को पूरा करें। गतिविधि निर्माण पर विस्तृत चरणों के लिए, देखें [ग्राहक गतिविधि को परिभाषित करें](#define-a-customer-activity).

1. अपनी गतिविधि मैपिंग चलाएँ।

1. आपकी संपर्क-स्तरीय गतिविधियां अब आपकी ग्राहक टाइमलाइन पर दिखाई देंगी।

   :::image type="content" source="media/Contact_Activities2.png" alt-text="संपर्क गतिविधियों को कॉन्फ़िगर करने के बाद अंतिम परिणाम":::

## <a name="contact-level-activity-timeline-filtering"></a>संपर्क-स्तरीय गतिविधि समयरेखा फ़िल्टरिंग

संपर्क-स्तरीय गतिविधि मैपिंग को कॉन्फ़िगर करने और उसे चलाने के बाद, आपके ग्राहकों के लिए गतिविधि समयरेखा अपडेट की जाएगी। इसमें आपकी आईडी या नाम शामिल हैं, जो आपके पर निर्भर करता है *संपर्क प्रोफ़ाइल* कॉन्फ़िगरेशन, उन गतिविधियों के लिए जिन पर उन्होंने कार्य किया। आप जिन विशिष्ट संपर्कों में रुचि रखते हैं, उन्हें देखने के लिए आप टाइमलाइन में संपर्कों द्वारा गतिविधियों को फ़िल्टर कर सकते हैं। इसके अतिरिक्त, आप उन सभी गतिविधियों को देख सकते हैं जो किसी विशिष्ट संपर्क को असाइन नहीं की गई हैं . का चयन करके **संपर्क के लिए मैप नहीं की गई गतिविधियां**.

   :::image type="content" source="media/Contact_Activities3.png" alt-text="संपर्क-स्तर की गतिविधियों के लिए उपलब्ध फ़िल्टरिंग विकल्प।":::

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
