---
title: सेगमेंट के लिए सहमति नियम सक्रिय करें
description: सहमति डेटा को लिंक करने और सहमति जांच को सक्रिय करने के लिए इन चरणों का पालन करें।Dynamics 365 Customer Insights एक व्यवस्थापक सहमति जांच को अक्षम भी कर सकता है।
ms.date: 04/27/2022
ms.topic: how-to
author: anubhav-t
ms.author: antando
ms.reviewer: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: f82e3a4031fee8bcaa88575cbd68b37385a7fffb
ms.sourcegitcommit: 4ae316c856b8de0f08a4605f73e75a8c2cf51c4e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 05/13/2022
ms.locfileid: "8755172"
---
# <a name="activate-consent-rules"></a>सहमति नियम सक्रिय करें

[सहमति केंद्र (पूर्वावलोकन)](consent-management/overview.md) आपको विभिन्न स्रोतों से सहमति डेटा में सामंजस्य स्थापित करने में मदद करता है। एकीकृत का उपयोग करें *अनुमति* डिफ़ॉल्ट सहमति जांच लागू करने के लिए इकाई। सहमति डेटा आयात करने और मानचित्र नियमों को कॉन्फ़िगर करने के बाद, *अनुमति* इकाई स्वचालित रूप से समन्वयित हो जाती है।Dynamics 365 Customer Insights

## <a name="enable-consent-checks"></a>सहमति जांचें सक्षम करें

सहमति केंद्र (पूर्वावलोकन) में आयात किए गए सहमति डेटा और सेट किए गए नियमों के साथ, आप सहमति जांच सक्षम कर सकते हैं। 

:::image type="content" source="consent-management/media/enable-consent-checks.png" alt-text="सक्रिय सहमति डेटा के साथ Customer Insights सेटिंग में सहमति टैब।":::

1. Customer Insights में, **व्यवस्थापक**  > **सिस्टम** में जाएं.

1. को चुनिए **सहमति (पूर्वावलोकन)** टैब।

1. में **सहमति जांच सक्षम करें** अनुभाग, टॉगल को पर सेट करें **पर** उन सभी क्षेत्रों के लिए जिन्हें आप सक्षम करना चाहते हैं।

1. को चुनिए **डिफ़ॉल्ट सहमति नियमों के ओवरराइड की अनुमति दें** किसी विशेष सेगमेंट पर लागू डिफ़ॉल्ट सहमति जांच को हटाने के लिए चेकबॉक्स। 

1. ड्रॉपडाउन मेनू में, चुनें कि आप कहां ओवरराइड की अनुमति देना चाहते हैं।     

1. में **ग्राहक प्रोफाइल से सहमति लिंक करें** अनुभाग में, वह विशेषता चुनें जिसका उपयोग ग्राहक डेटा से सहमति डेटा को लिंक करने के लिए एक पहचानकर्ता के रूप में किया जाता है। यह संभवतः एक फ़ोन नंबर या ईमेल पता होगा। 

1. चुनना**बचाना** अपनी सेटिंग्स लागू करने के लिए।

## <a name="disable-consent-checks"></a>सहमति जांच अक्षम करें

Customer Insights में सहमति डेटा का उपयोग बंद करने के लिए, एक व्यवस्थापक को तदनुसार सिस्टम सेटिंग्स को अपडेट करना होगा।

1. Customer Insights में, **व्यवस्थापक**  > **सिस्टम** में जाएं.

1. को चुनिए **सहमति (पूर्वावलोकन)** टैब।

1. में **सहमति जांच सक्षम करें** अनुभाग, टॉगल को पर सेट करें **बंद**.

> [!TIP]
> सहमति प्रबंधन क्षमता का उपयोग बंद करने के लिए, देखें [सहमति केंद्र में सिस्टम सेटिंग (पूर्वावलोकन)](consent-management/system-settings.md).
