---
title: सेगमेंट पर डिफ़ॉल्ट सहमति नियम प्रबंधित करें
description: यदि ओवरराइड सक्षम हैं, तो सहमति प्रबंधन क्षमता के साथ, आप डिफ़ॉल्ट सहमति नियमों को अक्षम या बदल सकते हैं।
ms.date: 12/01/2021
ms.topic: how-to
author: anubhav-t
ms.author: antando
ms.reviewer: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 764eeca9d99c95a34d9bd4c11d79f8b8e90701e2
ms.sourcegitcommit: 4ae316c856b8de0f08a4605f73e75a8c2cf51c4e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 05/13/2022
ms.locfileid: "8755218"
---
# <a name="disable-or-change-default-consent-rules"></a>डिफ़ॉल्ट सहमति नियमों को अक्षम या बदलें

यदि आपके संगठन का उपयोग करते हैं [सहमति प्रबंधन क्षमता](consent-management/overview.md) साथ Dynamics 365 Customer Insights,[व्यवस्थापक सहमति नियम लागू कर सकते हैं](activate-consent.md) खंडों के लिए। 

खंड क्षेत्र में लागू सहमति नियमों के साथ, प्रत्येक खंड सहमति जांच और नियमों की स्थिति के बारे में सूचित करता है। अगर ओवरराइड की अनुमति है, तो विशिष्ट सेगमेंट के लिए डिफ़ॉल्ट सहमति नियम बंद कर दिए जाते हैं। किसी सेगमेंट का प्रत्येक निर्माता किसी सेगमेंट में डिफ़ॉल्ट नियमों के शीर्ष पर अधिक सहमति नियम जोड़ सकता है। 

## <a name="for-administrators"></a>व्यवस्थापकों के लिए

:::image type="content" source="consent-management/media/consent-rules-segment.png" alt-text="सहमति नियम विकल्पों के साथ खंड निर्माता।":::

**डिफ़ॉल्ट सहमति नियमों को निष्क्रिय करने के लिए:**

1. में **सहमति नियम** अधिसूचना, चुनें **विस्तृत जानकारी देखें**. 

1. ठीक **डिफ़ॉल्ट सहमति नियम** करने के लिए टॉगल करें **बंद**.

**अधिक सहमति नियम जोड़ने के लिए:**

1. में **सहमति नियम** अधिसूचना, चुनें **विस्तृत जानकारी देखें**. 

1. चुनना**सहमति नियम जोड़ें** और में से एक सहमति नियम चुनें **सहमति डेटा प्रकार चुनें** ड्रॉप डाउन।

1. चुनना**बचाना** खंड में नया नियम लागू करने के लिए।

## <a name="for-contributors"></a>योगदानकर्ताओं के लिए

लागू सहमति नियमों के बिना एक सेगमेंट बनाने के लिए, आपको अपने सेगमेंट पर उन्हें अक्षम करने के लिए अपने व्यवस्थापक के साथ काम करना होगा। हालांकि, आप अपने स्वयं के सहमति नियमों को उन सेगमेंट में जोड़ सकते हैं जिनके आप स्वामी हैं और जिन्हें आप प्रबंधित करते हैं।

यह तीन चरणों वाली प्रक्रिया है: 
1. [सेगमेंट बनाएं](segments.md) Customer Insights में और इसे सेव करें। 

1. सेगमेंट का नाम अपने एडमिन के साथ शेयर करें और उनसे कहें [अपने सेगमेंट के लिए ओवरराइड सक्षम करें](activate-consent.md). 

1. अपने सेगमेंट फिर से खोलें। में **सहमति नियम** अधिसूचना, चुनें **विस्तृत जानकारी देखें** और वे सहमति नियम जोड़ें जिन्हें आप लागू करना चाहते हैं। फिर, **बचाना** और **Daud** आपका खंड।



[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)] 
