---
title: किसी Azure Data Lake खाते का उपयोग करके कॉमन डेटा मॉडल फ़ोल्डर से जोड़ें
description: Azure Data Lake Storage का उपयोग कर सामान्य डेटा मॉडल डेटा के साथ काम करें.
ms.date: 05/30/2022
ms.topic: how-to
author: mukeshpo
ms.author: mukeshpo
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-data-sources
- ci-create-data-source
- ci-attach-cdm
- customerInsights
ms.openlocfilehash: b1cdcb46df17d722ad49d361ae4c7ab34c83eeb1
ms.sourcegitcommit: dca46afb9e23ba87a0ff59a1776c1d139e209a32
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "9082259"
---
# <a name="connect-to-data-in-azure-data-lake-storage"></a>Azure Data Lake Storage में डेटा से कनेक्ट करें

में डेटा डालें Dynamics 365 Customer Insights अपने का उपयोग कर Azure Data Lake Storage Gen2 खाता। डेटा अंतर्ग्रहण पूर्ण या वृद्धिशील हो सकता है।

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

- डेटा अंतर्ग्रहण का समर्थन करता है Azure Data Lake Storage *यूनिवर्सल Gen2* विशेष रूप से खाते। आप डेटा को अंतर्ग्रहण करने के लिए डेटा लेक स्टोरेज Gen1 खातों का उपयोग नहीं कर सकते।

- Azure Data Lake Storage खाता होना चाहिए [पदानुक्रमित नाम स्थान सक्षम है।](/azure/storage/blobs/data-lake-storage-namespace) डेटा को पदानुक्रमित फ़ोल्डर प्रारूप में संग्रहीत किया जाना चाहिए जो रूट फ़ोल्डर को परिभाषित करता है और प्रत्येक इकाई के लिए सबफ़ोल्डर है। सबफ़ोल्डर में पूर्ण डेटा या वृद्धिशील डेटा फ़ोल्डर हो सकते हैं।

- एक Azure service principal के साथ प्रमाणित करने के लिए, सुनिश्चित करें कि यह आपके टेनेंट में कॉन्फ़िगर किया गया है. अधिक जानकारी के लिए देखें [एक से कनेक्ट करें Azure Data Lake Storage एक Azure सेवा प्रिंसिपल के साथ Gen2 खाता](connect-service-principal.md).

- Azure Data Lake Storage आप कनेक्ट करना चाहते हैं और डेटा को निगलना चाहते हैं, उसी Azure क्षेत्र में होना चाहिए Dynamics 365 Customer Insights वातावरण। एक अलग Azure क्षेत्र में एक Data Lake से एक सामान्य डेटा मॉडल फ़ोल्डर के लिए कनेक्शंस समर्थित नहीं हैं. पर्यावरण के Azure क्षेत्र को जानने के लिए, यहाँ जाएँ **व्यवस्थापक** > **व्यवस्था** > **के बारे में** ग्राहक अंतर्दृष्टि में।

- ऑनलाइन सेवाओं में संग्रहीत डेटा को उस स्थान से भिन्न स्थान पर संग्रहीत किया जा सकता है जहां डेटा संसाधित या संग्रहीत किया जाता है Dynamics 365 Customer Insights.ऑनलाइन सेवाओं में संग्रहीत डेटा को आयात या कनेक्ट करके, आप सहमत हैं कि डेटा को स्थानांतरित और संग्रहीत किया जा सकता है Dynamics 365 Customer Insights . [माइक्रोसॉफ्ट ट्रस्ट सेंटर पर और जानें।](https://www.microsoft.com/trust-center)

- संग्रहण खाते तक पहुँचने के लिए Customer Insights सेवा प्रिंसिपल को निम्नलिखित भूमिकाओं में से एक में होना चाहिए। अधिक जानकारी के लिए देखें [स्टोरेज अकाउंट तक पहुंचने के लिए सर्विस प्रिंसिपल को अनुमति दें](connect-service-principal.md#grant-permissions-to-the-service-principal-to-access-the-storage-account).
  - स्टोरेज ब्लॉब डेटा रीडर
  - स्टोरेज ब्लॉब डेटा स्वामी
  - स्टोरेज ब्लॉब डेटा योगदानकर्ता

- आपके डेटा लेक स्टोरेज के डेटा को आपके डेटा के संग्रहण के लिए सामान्य डेटा मॉडल मानक का पालन करना चाहिए और डेटा फ़ाइलों (*.csv या *.parquet) के स्कीमा का प्रतिनिधित्व करने के लिए सामान्य डेटा मॉडल मेनिफेस्ट होना चाहिए। मेनिफेस्ट को निकाय कॉलम और डेटा प्रकार, और डेटा फ़ाइल स्थान और फ़ाइल प्रकार जैसे निकायों का विवरण प्रदान करना चाहिए। अधिक जानकारी के लिए देखें [सामान्य डेटा मॉडल मेनिफेस्ट](/common-data-model/sdk/manifest). यदि मेनिफेस्ट मौजूद नहीं है, तो स्टोरेज ब्लॉब डेटा ओनर या स्टोरेज ब्लॉब डेटा सहयोगी एक्सेस वाले व्यवस्थापक उपयोगकर्ता डेटा को अंतर्ग्रहण करते समय स्कीमा को परिभाषित कर सकते हैं।

## <a name="connect-to-azure-data-lake-storage"></a>Azure Data Lake Storage से कनेक्ट करें

1. **डेटा** > **डेटा स्रोत** पर जाएँ.

1. **डेटा स्रोत जोड़ें** को चुनें.

1. चुनना**एज़्योर डेटा लेक स्टोरेज**.

   :::image type="content" source="media/data_sources_ADLS.png" alt-text="Azure डेटा लेक के लिए कनेक्शन विवरण दर्ज करने के लिए डायलॉग बॉक्स।" lightbox="media/data_sources_ADLS.png":::

1. प्रवेश करें **नाम** डेटा स्रोत और एक वैकल्पिक के लिए **विवरण**. नाम विशिष्ट रूप से डेटा स्रोत की पहचान करता है और इसे डाउनस्ट्रीम प्रक्रियाओं में संदर्भित किया जाता है और इसे बदला नहीं जा सकता है।

1. के लिए निम्न विकल्पों में से एक चुनें **का उपयोग करके अपना संग्रहण कनेक्ट करें**. अधिक जानकारी के लिए देखें [Customer Insights को a . से कनेक्ट करें Azure Data Lake Storage एक Azure सेवा प्रिंसिपल के साथ Gen2 खाता](connect-service-principal.md).

   - **नीला संसाधन** : उसे दर्ज करें **संसाधन आईडी** . वैकल्पिक रूप से, यदि आप किसी Azure Private Link के माध्यम से किसी संग्रहण खाते से डेटा अंतर्ग्रहण करना चाहते हैं, तो चुनें **निजी लिंक सक्षम करें**. अधिक जानकारी के लिए देखें [निजी लिंक](security-overview.md#private-links-tab).
   - **Azure सदस्यता** : को चुनिए **अंशदान** और फिर **संसाधन समूह** तथा**भंडारण खाता**. वैकल्पिक रूप से, यदि आप किसी Azure Private Link के माध्यम से किसी संग्रहण खाते से डेटा अंतर्ग्रहण करना चाहते हैं, तो चुनें **निजी लिंक सक्षम करें**. अधिक जानकारी के लिए देखें [निजी लिंक](security-overview.md#private-links-tab).
  
   > [!NOTE]
   > डेटा स्रोत बनाने के लिए आपको कंटेनर या स्टोरेज खाते में निम्नलिखित भूमिकाओं में से एक की आवश्यकता है:
   >
   >  - स्टोरेज ब्लॉब डेटा रीडर स्टोरेज खाते से पढ़ने और डेटा को Customer Insights में डालने के लिए पर्याप्त है। 
   >  - यदि आप सीधे Customer Insights में मेनिफेस्ट फ़ाइलों को संपादित करना चाहते हैं, तो संग्रहण ब्लॉब डेटा सहयोगी या स्वामी की आवश्यकता है।  
  
1. का नाम चुनें **पात्र** जिसमें से डेटा आयात करने के लिए डेटा और स्कीमा (मॉडल.जेसन या मेनिफेस्ट.जेसन फ़ाइल) शामिल है, और चुनें **अगला**.
   > [!NOTE]
   > परिवेश में किसी अन्य डेटा स्रोत से संबद्ध कोई भी model.json या manifest.json फ़ाइल सूची में नहीं दिखाई देगी. हालांकि, एक ही model.json या manifest.json फ़ाइल को कई परिवेश में डेटा स्रोतों के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है.

1. एक नया स्कीमा बनाने के लिए, यहां जाएं [एक नई स्कीमा फ़ाइल बनाएँ](#create-a-new-schema-file).

1. किसी मौजूदा स्कीमा का उपयोग करने के लिए, मॉडल.json या मेनिफेस्ट.cdm.json फ़ाइल वाले फ़ोल्डर में नेविगेट करें। आप फ़ाइल को खोजने के लिए एक निर्देशिका के भीतर खोज सकते हैं।

1. जेसन फ़ाइल का चयन करें और चुनें **अगला**. उपलब्ध निकायों की एक सूची प्रदर्शित होती है।

   :::image type="content" source="media/review-entities.png" alt-text="चुनने के लिए संस्थाओं की सूची का डायलॉग बॉक्स":::

1. वे निकाय चुनें, जिन्हें आप शामिल करना चाहते हैं.

   :::image type="content" source="media/ADLS_required.png" alt-text="प्राथमिक कुंजी के लिए आवश्यक दिखा रहा डायलॉग बॉक्स":::

   > [!TIP]
   > JSON संपादन इंटरफ़ेस में निकायों को संपादित करने के लिए, चुनें **और दिखाओ** > **स्कीमा फ़ाइल संपादित करें**. परिवर्तन करें और चुनें **बचाना।**

1. उन चयनित निकायों के लिए जिन्हें वृद्धिशील अंतर्ग्रहण की आवश्यकता होती है, **आवश्यक** के तहत प्रदर्शित करता है **वृद्धिशील ताज़ा करें।** इनमें से प्रत्येक संस्था के लिए, देखें [Azure डेटा लेक डेटा स्रोतों के लिए वृद्धिशील रीफ़्रेश कॉन्फ़िगर करें।](incremental-refresh-data-sources.md)

1. उन चयनित निकायों के लिए जहां प्राथमिक कुंजी परिभाषित नहीं की गई है, **आवश्यक** के तहत प्रदर्शित करता है **प्राथमिक कुंजी**. इनमें से प्रत्येक संस्था के लिए:
   1. चुनना**आवश्यक**. **इकाई संपादित करें** पैनल प्रदर्शित करता है।
   1. चुनना**प्राथमिक कुंजी**. प्राथमिक कुंजी इकाई के लिए अद्वितीय विशेषता है। एक मान्य प्राथमिक कुंजी होने के लिए, इसमें डुप्लिकेट मान, गुम हुए मान या शून्य मान शामिल नहीं होने चाहिए. प्राथमिक कुंजी के रूप में स्ट्रिंग, पूर्णांक और GUID डेटा प्रकार विशेषताएँ समर्थित हैं।
   1. वैकल्पिक रूप से, विभाजन पैटर्न बदलें।
   1. चुनना**बंद करना** पैनल को बचाने और बंद करने के लिए।

1. की संख्या का चयन करें **गुण** प्रत्येक शामिल इकाई के लिए। **विशेषताएँ प्रबंधित करें** पृष्ठ प्रदर्शित करता है।

   :::image type="content" source="media/dataprofiling-entities.png" alt-text="डेटा प्रोफाइलिंग चुनने के लिए डायलॉग बॉक्स।":::

   1. नई विशेषताएँ बनाएँ, संपादित करें या मौजूदा विशेषताएँ हटाएँ। आप नाम, डेटा प्रारूप बदल सकते हैं, या सिमेंटिक प्रकार जोड़ सकते हैं।
   1. विश्लेषण और अन्य क्षमताओं को सक्षम करने के लिए, चुनें **डेटा प्रोफाइलिंग** पूरी इकाई के लिए या विशिष्ट विशेषताओं के लिए। डिफ़ॉल्ट रूप से, डेटा प्रोफाइलिंग के लिए कोई निकाय सक्षम नहीं है.
   1. **पूर्ण** चयन करें.

1. **सहेजें** चुनें. **डेटा स्रोत** पेज में नया डेटा स्रोत दिखा रहा है **रिफ्रेशिंग** दर्जा।

### <a name="create-a-new-schema-file"></a>एक नई स्कीमा फ़ाइल बनाएँ

1. चुनना**नई स्कीमा फ़ाइल**.

1. फ़ाइल के लिए एक नाम दर्ज करें और चुनें **बचाना**.

1. चुनना**नई इकाई**. **नई इकाई** पैनल प्रदर्शित करता है।

1. इकाई का नाम दर्ज करें और चुनें **डेटा फ़ाइलें स्थान**.
   - **एकाधिक .csv या .parquet फ़ाइलें** : रूट फ़ोल्डर में ब्राउज़ करें, पैटर्न प्रकार चुनें, और एक्सप्रेशन दर्ज करें।
   - **सिंगल .csv या .parquet फ़ाइलें** : .csv या .parquet फ़ाइल में ब्राउज़ करें और उसे चुनें।

   :::image type="content" source="media/ADLS_new_entity_location.png" alt-text="हाइलाइट की गई डेटा फ़ाइलों के स्थान के साथ एक नई इकाई बनाने के लिए डायलॉग बॉक्स।":::

1. **सहेजें** चुनें.

   :::image type="content" source="media/ADLS_new_entity_define_attributes.png" alt-text="विशेषताओं को परिभाषित करने या स्वतः उत्पन्न करने के लिए डायलॉग बॉक्स।":::

1. चुनना**विशेषताओं को परिभाषित करें** विशेषताओं को मैन्युअल रूप से जोड़ने के लिए, या चुनें **ऑटो उन्हें उत्पन्न करें**. विशेषताओं को परिभाषित करने के लिए, एक नाम दर्ज करें, डेटा प्रारूप और वैकल्पिक शब्दार्थ प्रकार का चयन करें। स्वत: जेनरेट की गई विशेषताओं के लिए:

   1. विशेषताएँ स्वतः उत्पन्न होने के बाद, चुनें **समीक्षा विशेषता**. **विशेषताएँ प्रबंधित करें** पृष्ठ प्रदर्शित करता है।

   1. सुनिश्चित करें कि प्रत्येक विशेषता के लिए डेटा प्रारूप सही है।

   1. विश्लेषण और अन्य क्षमताओं को सक्षम करने के लिए, चुनें **डेटा प्रोफाइलिंग** पूरी इकाई के लिए या विशिष्ट विशेषताओं के लिए। डिफ़ॉल्ट रूप से, डेटा प्रोफाइलिंग के लिए कोई निकाय सक्षम नहीं है.

      :::image type="content" source="media/dataprofiling-entities.png" alt-text="डेटा प्रोफाइलिंग चुनने के लिए डायलॉग बॉक्स।":::

   1. **पूर्ण** चयन करें. **संस्थाओं का चयन करें** पृष्ठ प्रदर्शित करता है।

1. यदि लागू हो तो संस्थाओं और विशेषताओं को जोड़ना जारी रखें।

1. सभी निकायों को जोड़ने के बाद, चुनें **शामिल** डेटा स्रोत अंतर्ग्रहण में निकायों को शामिल करने के लिए.

   :::image type="content" source="media/ADLS_required.png" alt-text="प्राथमिक कुंजी के लिए आवश्यक दिखा रहा डायलॉग बॉक्स":::

1. उन चयनित निकायों के लिए जिन्हें वृद्धिशील अंतर्ग्रहण की आवश्यकता होती है, **आवश्यक** के तहत प्रदर्शित करता है **वृद्धिशील ताज़ा करें।** इनमें से प्रत्येक संस्था के लिए, देखें [Azure डेटा लेक डेटा स्रोतों के लिए वृद्धिशील रीफ़्रेश कॉन्फ़िगर करें।](incremental-refresh-data-sources.md)

1. उन चयनित निकायों के लिए जहां प्राथमिक कुंजी परिभाषित नहीं की गई है, **आवश्यक** के तहत प्रदर्शित करता है **प्राथमिक कुंजी**. इनमें से प्रत्येक संस्था के लिए:
   1. चुनना**आवश्यक**. **इकाई संपादित करें** पैनल प्रदर्शित करता है।
   1. चुनना**प्राथमिक कुंजी**. प्राथमिक कुंजी इकाई के लिए अद्वितीय विशेषता है। एक मान्य प्राथमिक कुंजी होने के लिए, इसमें डुप्लिकेट मान, गुम हुए मान या शून्य मान शामिल नहीं होने चाहिए. प्राथमिक कुंजी के रूप में स्ट्रिंग, पूर्णांक और GUID डेटा प्रकार विशेषताएँ समर्थित हैं।
   1. वैकल्पिक रूप से, विभाजन पैटर्न बदलें।
   1. चुनना**बंद करना** पैनल को बचाने और बंद करने के लिए।

1. **सहेजें** चुनें. **डेटा स्रोत** पेज में नया डेटा स्रोत दिखा रहा है **रिफ्रेशिंग** दर्जा।


## <a name="edit-an-azure-data-lake-storage-data-source"></a>संपादित करें Azure Data Lake Storage डेटा स्रोत

आप अपडेट कर सकते हैं *का उपयोग कर भंडारण खाते से कनेक्ट करें* विकल्प। अधिक जानकारी के लिए देखें [Customer Insights को a . से कनेक्ट करें Azure Data Lake Storage एक Azure सेवा प्रिंसिपल के साथ Gen2 खाता](connect-service-principal.md). अपने संग्रहण खाते से एक अलग कंटेनर से कनेक्ट करने के लिए, या खाता नाम बदलने के लिए, [एक नया डेटा स्रोत कनेक्शन बनाएं](#connect-to-azure-data-lake-storage).

1. **डेटा** > **डेटा स्रोत** पर जाएँ.

1. आप जिस डेटा स्रोत को अपडेट करना चाहते हैं उसके आगे, चुनें **संपादन करना**.

   :::image type="content" source="media/data_sources_edit_ADLS.png" alt-text="Azure डेटा लेक को संपादित करने के लिए डायलॉग बॉक्स डेटा स्रोत.":::

1. निम्नलिखित में से कोई भी जानकारी बदलें:

   - **मात्रा**
   - **का उपयोग करके अपना संग्रहण कनेक्ट करें** और कनेक्शन की जानकारी। कनेक्शन अपडेट करते समय आप **कंटेनर** जानकारी नहीं बदल सकते.
      > [!NOTE]
      > निम्न भूमिकाओं में से एक को संग्रहण खाते या कंटेनर को असाइन किया जाना चाहिए:
        > - स्टोरेज ब्लॉब डेटा रीडर
        > - स्टोरेज ब्लॉब डेटा स्वामी
        > - स्टोरेज ब्लॉब डेटा योगदानकर्ता

   - **निजी लिंक सक्षम करें** यदि आप किसी Azure Private Link के माध्यम से किसी संग्रहण खाते से डेटा अंतर्ग्रहण करना चाहते हैं। अधिक जानकारी के लिए देखें [निजी लिंक](security-overview.md#private-links-tab).

1. **अगला** चुनें.
1. निम्न में से कोई भी बदलें:
   - कंटेनर से अलग-अलग इकाइयों के सेट के साथ एक अलग मॉडल.जेसन या मेनिफेस्ट.जेसन फ़ाइल पर नेविगेट करें।
   - अंतर्ग्रहण करने के लिए अतिरिक्त निकाय जोड़ने के लिए, चुनें **नई इकाई**.
   - यदि कोई निर्भरता नहीं है, तो पहले से चयनित किसी भी निकाय को निकालने के लिए, निकाय का चयन करें और **मिटाना**.
      > [!IMPORTANT]
      > अगर मौजूदा model.json या manifest.json फ़ाइल और निकायों के सेट पर निर्भरताएं हैं, तो आपको एक त्रुटि संदेश दिखाई देगा और एक अलग model.json या manifest.json file फ़ाइल का चयन नहीं किया जा सकेगा. model.json या manifest.json फ़ाइल को बदलने से पहले उन निर्भरताओं को हटा दें या model.json या manifest.json फ़ाइल वाला एक नया डेटा स्रोत बनाएं जिसे आप निर्भरता को हटाने से बचने के लिए उपयोग करना चाहते हैं.
   - डेटा फ़ाइल स्थान या प्राथमिक कुंजी बदलने के लिए, चुनें **संपादन करना**.
   - वृद्धिशील अंतर्ग्रहण डेटा बदलने के लिए, देखें [Azure डेटा लेक डेटा स्रोतों के लिए वृद्धिशील रीफ़्रेश कॉन्फ़िगर करें](incremental-refresh-data-sources.md)

1. चुनना**गुण** विशेषताओं को जोड़ने या बदलने के लिए, या डेटा प्रोफाइलिंग को सक्षम करने के लिए। फिर **पूर्ण** का चयन करें.

1. क्लिक **बचाना** अपने परिवर्तनों को लागू करने के लिए और पर वापस लौटने के लिए **डेटा स्रोत** पृष्ठ।
