---
title: कनेक्शन (पूर्वावलोकन) का अवलोकन
description: Customer Insights से अन्य सेवाओं के लिए कनेक्शन.
ms.date: 08/04/2022
ms.reviewer: nikeller
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: overview
author: m-hartmann
ms.author: mhart
manager: shellyha
searchScope:
- ci-connections
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 8580dc7d90c75f66f73efc15f8e38f5e10fbb8a7
ms.sourcegitcommit: 49394c7216db1ec7b754db6014b651177e82ae5b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/10/2022
ms.locfileid: "9245513"
---
# <a name="connections-preview-overview"></a>कनेक्शन (पूर्वावलोकन) का अवलोकन

कनेक्शन Customer Insights से डेटा साझा करने में सक्षम बनाने के लिए महत्वपूर्ण हैं. प्रत्येक कनेक्शन एक विशिष्ट सेवा के साथ डेटा साझा करना तय करता है. करने के लिए कनेक्शन का प्रयोग करें [तृतीय-पक्ष संवर्द्धन कॉन्फ़िगर करें](enrichment-hub.md) तथा[निर्यात कॉन्फ़िगर करें।](export-destinations.md) एक ही कनेक्शन का उपयोग कई बार किया जा सकता है. उदाहरण के लिए, Dynamics 365 Marketing के लिए एक कनेक्शन कई निर्यातों के लिए काम करता है और एक लीडस्पेस कनेक्शन का उपयोग कई संवर्धनों के लिए किया जा सकता है.

## <a name="export-connections"></a>निर्यात कनेक्शन

केवल व्यवस्थापक ही नए कनेक्शन कॉन्फ़िगर कर सकते हैं, लेकिन वे कर सकते हैं [योगदानकर्ताओं तक पहुंच प्रदान करें](#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) मौजूदा कनेक्शन का उपयोग करने के लिए। व्यवस्थापक डेटा की आवाजाही का नियंत्रण कर सकते हैं, योगदानकर्ता पेलोड और आवृत्ति को परिभाषित करते हैं जो उनकी आवश्यकताओं के लिए उपयुक्त हों.

## <a name="enrichment-connections"></a>संवर्धन कनेक्शन

केवल व्यवस्थापक ही नए कनेक्शन कॉन्फ़िगर कर सकते हैं, लेकिन बनाए गए कनेक्शन हमेशा व्यवस्थापकों और योगदानकर्ताओं दोनों के लिए उपलब्ध होते हैं। व्यवस्थापक क्रेडेंशियल्स का प्रबंधन करते हैं और डेटा ट्रांसफर को सहमति देते हैं. कनेक्शन व्यवस्थापकों और योगदानकर्ताओं दोनों द्वारा संवर्धन के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है.

## <a name="add-a-new-connection"></a>एक नया कनेक्शन जोड़ें

### <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

- [व्यवस्थापक अनुमतियाँ](permissions.md)
- अन्य Microsoft सेवाएँ, यदि कोई हों, एक ही संगठन में हैं

1. **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन** पर जाएं.

1. चुनना**कनेक्शन जोड़ें** और उस प्रकार का कनेक्शन चुनें जिसे आप बनाना चाहते हैं। या, पर जाएँ **खोज करना** टैब और चुनें **स्थापित करना** एक कनेक्शन टाइल पर।

1. **डिस्प्ले नाम** फ़ील्ड में अपने कनेक्शन को पहचानने योग्य नाम दें. कनेक्शन का नाम और प्रकार इस कनेक्शन का वर्णन करता है. हम एक नाम चुनने की सलाह देते हैं जो कनेक्शन के उद्देश्य और लक्ष्य को बताता है।

1. आवश्यक विवरण दर्ज करें। सटीक फ़ील्ड इस बात पर निर्भर करती हैं कि आप किस सेवा से जुड़ रहे हैं। किसी विशिष्ट कनेक्शन प्रकार के विवरण के लिए, लक्ष्य सेवा के बारे में आलेख देखें।

1. अगर आप रहस्यों को संग्रहित करने के लिए [अपने खुद के की वॉल्ट का इस्तेमाल](use-azure-key-vault.md) करते हैं तो, **की वॉल्ट इस्तेमाल करें** सक्रिय करें और सूची से रहस्य चुनें.

1. डेटा गोपनीयता और अनुपालन की समीक्षा करें और चुनें **मैं सहमत हूं**.

1. चुनना**बचाना** कनेक्शन बनाने के लिए।

### <a name="data-privacy-and-compliance"></a>डेटा गोपनीयता और अनुपालन

जब आप सक्षम करते हैं Dynamics 365 Customer Insights तृतीय पक्षों या अन्य Microsoft उत्पादों को डेटा संचारित करने के लिए, आप अनुपालन सीमा के बाहर डेटा के हस्तांतरण की अनुमति देते हैं Dynamics 365 Customer Insights, जिसमें व्यक्तिगत डेटा जैसे संभावित संवेदनशील डेटा शामिल हैं। Microsoft आपके निर्देश पर ऐसे डेटा को स्थानांतरित करेगा, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए आप ज़िम्मेदार हैं कि तृतीय पक्ष आपकी किसी भी गोपनीयता या सुरक्षा दायित्वों को पूरा करता है। अधिक जानकारी के लिए, [Microsoft गोपनीयता कथन](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) देखें.

तुम्हारीDynamics 365 Customer Insights कार्यक्षमता का उपयोग बंद करने के लिए व्यवस्थापक किसी भी समय कनेक्शन को हटा सकता है।

## <a name="allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports"></a>योगदानकर्ताओं को निर्यात के लिए कनेक्शन का उपयोग करने की अनुमति दें

निर्यात कनेक्शन को सेट या संपादित करते समय, चुनें कि किन उपयोगकर्ताओं को इस विशिष्ट कनेक्शन को परिभाषित करने के लिए उपयोग करने की अनुमति है [निर्यात](export-destinations.md). डिफ़ॉल्ट रूप से, व्यवस्थापक भूमिका वाले उपयोगकर्ताओं के लिए एक कनेक्शन उपलब्ध होता है। बदलाव **चुनें कि इस कनेक्शन का उपयोग कौन कर सकता है** सहयोगी भूमिका वाले उपयोगकर्ताओं को इस कनेक्शन का उपयोग करने की अनुमति देने के लिए सेटिंग।

- योगदानकर्ता कनेक्शन को देखने या संपादित करने में सक्षम नहीं होंगे. निर्यात बनाते समय उन्हें केवल प्रदर्शन नाम और उसका प्रकार दिखाई देगा.
- कनेक्शन साझा करके, आप योगदानकर्ताओं को कनेक्शन का उपयोग करने की अनुमति देते हैं. जब वे निर्यात स्थापित करते हैं तो योगदानकर्ताओं को साझा कनेक्शन दिखाई देंगे. वे इस विशिष्ट कनेक्शन का उपयोग करने वाले प्रत्येक निर्यात का प्रबंधन कर सकते हैं.
- आप योगदानकर्ताओं द्वारा पहले से परिभाषित किए गए निर्यातों को रखते हुए इस सेटिंग को बदल सकते हैं.

## <a name="manage-existing-connections"></a>मौजूदा कनेक्शन प्रबंधित करें

1. **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन** पर जाएं.

1. को चुनिए **समृद्ध** या**निर्यात** टैब समृद्ध या निर्यात कनेक्शन की सूची देखने के लिए, कनेक्शन प्रकार, इसे कब बनाया गया था, और किसके पास पहुंच है। आप किसी भी कॉलम द्वारा कनेक्शन की सूची को सॉर्ट कर सकते हैं।

1. उपलब्ध कार्रवाइयों को देखने के लिए कनेक्शन का चयन करें।

   - **संपादन करना** संपर्क।
   - [**हटाना**](#remove-a-connection) एक जुड़ाव।

### <a name="remove-a-connection"></a>एक कनेक्शन निकालें

यदि आप जिस कनेक्शन को निकाल रहे हैं उसका उपयोग संवर्धन या निर्यात द्वारा किया जाता है, तो पहले उन्हें अलग करें या निकालें। निकालें संवाद प्रासंगिक संवर्धन या निर्यात के लिए आपका मार्गदर्शन करता है।

> [!TIP]
> निष्क्रिय संवर्धन और पृथक निर्यात निष्क्रिय हो जाते हैं। आप उन्हें [संवर्धन](enrichment-hub.md) या [निर्यात](export-destinations.md) पृष्ठ पर एक और कनेक्शन जोड़कर फिर से सक्रिय करते हैं.

1. **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन** पर जाएं.

1. को चुनिए **समृद्ध** या**निर्यात** टैब।

1. वह कनेक्शन चुनें जिसे आप हटाना चाहते हैं।

1. ड्रॉपडाउन मेनू से **हटाएं** चुनें. एक पुष्टिकरण संवाद दिखाई देता है.

   1. यदि इस कनेक्शन का उपयोग करने से संवर्धन या निर्यात होते हैं, तो यह देखने के लिए बटन का चयन करें कि कनेक्शन का उपयोग क्या कर रहा है.
      - **निर्यात:** या तो चुनें **हटाना** निर्यात या**कनेक्शन अलग करें**. कनेक्शन को अलग करने से निर्यात कॉन्फ़िगरेशन बना रहता है, लेकिन इसे तब तक नहीं चलाया जाएगा जब तक कि इसमें कोई अन्य कनेक्शन नहीं जोड़ा जाता।
      - **संवर्धन:** या तो चुनें **मिटाना** या**निष्क्रिय करें** संवर्द्धन।
   1. एक बार जब कनेक्शन में अधिक निर्भरता नहीं होती है, तो **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन** पर वापस जाएं और कनेक्शन को फिर से हटाने का प्रयास करें.

1. हटाने की पुष्टि करने के लिए **निकालें** का चयन करें।

## <a name="set-up-connections-with-secrets-managed-by-your-own-key-vault"></a>अपने खुद के की वॉल्ट द्वारा प्रबंधित रहस्यों के साथ कनेक्शन सेट करें

कुछ कनेक्शनों को API कुंजी या पासवर्ड जैसे रहस्य चाहिए होते हैं. कुछ कनेक्शन आपकी की वॉल्ट में रखे रहस्यों का समर्थन करते हैं. समर्थित कनेक्शन और इसे कैसे सेट अप करने के बारे में और जानें [Customer Insights के लिए आपकी अपनी कुंजी वॉल्ट](use-azure-key-vault.md).

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
