---
title: ए से कनेक्ट करें Power Query डेटा स्रोत (वीडियो शामिल है)
description: A . के माध्यम से डेटा निगलनाPower Query कनेक्टर (वीडियो शामिल है)।
ms.date: 09/29/2022
ms.reviewer: v-wendysmith
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: mukeshpo
ms.author: mukeshpo
manager: shellyha
searchScope:
- ci-data-sources
- ci-create-data-source
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 4cc7e57dfb0f8d050e91adc441c24e849882f5d8
ms.sourcegitcommit: be341cb69329e507f527409ac4636c18742777d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/30/2022
ms.locfileid: "9609892"
---
# <a name="connect-to-a-power-query-data-source"></a>ए से कनेक्ट करें Power Query डेटा स्रोत

Power Query डेटा अंतर्ग्रहण करने के लिए कनेक्टर्स का एक विस्तृत सेट प्रदान करता है। इनमें से अधिकांश कनेक्टर Dynamics 365 Customer Insights द्वारा समर्थित हैं.

के आधार पर डेटा स्रोत जोड़नाPower Query कनेक्टर आमतौर पर इस खंड में बताए गए चरणों का पालन करते हैं। हालांकि, आपके द्वारा उपयोग किए जाने वाले कनेक्टर के आधार पर, विभिन्न जानकारी की आवश्यकता होती है. अधिक जानने के लिए, इसमें अलग-अलग कनेक्टर्स के बारे में दस्तावेज़ देखें [Power Query कनेक्टर संदर्भ।](/power-query/connectors/)

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RWN6EK]

## <a name="create-a-new-data-source"></a>नया डेटा स्रोत बनाएँ

1. **डेटा** > **डेटा स्रोत** पर जाएँ.

1. **डेटा स्रोत जोड़ें** को चुनें.

1. **Microsoft Power Query** चुनें.

1. प्रदान करें एक **नाम** और एक वैकल्पिक **विवरण** डेटा स्रोत के लिए, और चुनें **अगला**.

1. [उपलब्ध कनेक्टरों](#available-power-query-data-sources) में से एक चुनें. इस उदाहरण में, हम का चयन करते हैं **टेक्स्ट/सीएसवी** कनेक्टर।

1. चयनित कनेक्टर के लिए **कनेक्शन सेटिंग** में आवश्यक विवरण दर्ज करें और डेटा का पूर्वावलोकन देखने के लिए **अगला** चुनें.

1. **डेटा स्थानांतरित करें** चुनें.

1. में अपने डेटा की समीक्षा करें और परिशोधित करें **Power Query - प्रश्नों को संपादित करें** पृष्ठ। आपके चयनित डेटा स्रोत में सिस्टम द्वारा पहचाने गए निकाय बाएं फलक में दिखाई देते हैं.

   :::image type="content" source="media/data-manager-configure-edit-queries.png" alt-text="क्वेरी संपादित करें संवाद":::

1. अपना डेटा ट्रांसफ़ॉर्म करें। संपादित करने या बदलने के लिए एक निकाय का चयन करें. में विकल्पों का प्रयोग करें Power Query परिवर्तन लागू करने के लिए विंडो। प्रत्येक परिवर्तन के तहत सूचीबद्ध है **लागू कदम**. Power Query अनेक प्रदान करता है [पूर्व-निर्मित परिवर्तन](/power-query/power-query-what-is-power-query#transformations) विकल्प।

   > [!IMPORTANT]
   > हम अनुशंसा करते हैं कि आप निम्न परिवर्तनों का उपयोग करें:
   >
   > - यदि आप CSV फ़ाइल से डेटा इंजेस्ट कर रहे हैं, तो पहली पंक्ति में अक्सर शीर्षलेख होते हैं. के लिए जाओ **परिवर्तन** और चुनें **हेडर के रूप में पहली पंक्ति का प्रयोग करें**.
   > - सुनिश्चित करें कि डेटा प्रकार उचित रूप से सेट है और डेटा से मेल खाता है। उदाहरण के लिए, दिनांक फ़ील्ड के लिए, दिनांक प्रकार चुनें।

1. अपने डेटा स्रोत में अतिरिक्त इकाइयां जोड़ने के लिए **प्रश्न संपादित करें** संवाद, यहां जाएं **घर** और चुनें **डेटा प्राप्त करें**. चरण 5-10 को तब तक दोहराएं जब तक कि आप इस डेटा स्रोत के लिए सभी इकाइयां नहीं जोड़ लेते। यदि आपके पास एक डेटाबेस है जिसमें कई डेटासेट शामिल हैं, तो प्रत्येक डेटासेट अपना निकाय है.

1. **सहेजें** चुनें. **डेटा स्रोत** पेज में नया डेटा स्रोत दिखा रहा है **रिफ्रेशिंग** दर्जा।

   [!INCLUDE [progress-details-include](includes/progress-details-pane.md)]

डेटा लोड होने में समय लग सकता है। एक सफल रीफ़्रेश के बाद, अंतर्ग्रहीत डेटा की समीक्षा की जा सकती है [**संस्थाओं**](entities.md) पृष्ठ।

> [!CAUTION]
>
> - एक डेटा स्रोत पर आधारित Power Query एक बनाता है [डेटा प्रवाह में Dataverse](/power-query/dataflows/overview-dataflows-across-power-platform-dynamics-365). में डेटा प्रवाह का नाम न बदलें Power Platform Customer Insights में उपयोग किया जाने वाला व्यवस्थापक केंद्र। डेटा प्रवाह का नाम बदलने से Customer Insights डेटा स्रोत और Dataverse डाटा प्रवाह।
> - समवर्ती मूल्यांकन के लिए Power Query Customer Insights में डेटा स्रोत समान हैं [PowerBI.com . में डेटा प्रवाह जैसी ताज़ा सीमाएँ](/power-query/power-query-online-limits#refresh-limits). यदि कोई डेटा रीफ़्रेश विफल हो जाता है क्योंकि वह मूल्यांकन सीमा तक पहुंच गया है, तो हम अनुशंसा करते हैं कि आप प्रत्येक डेटा प्रवाह के लिए रीफ़्रेश शेड्यूल समायोजित करें ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि डेटा स्रोत एक ही समय पर संसाधित नहीं हो रहे हैं।

### <a name="available-power-query-data-sources"></a>उपलब्ध Power Query डेटा स्रोत

देखें [Power Query कनेक्टर संदर्भ](/power-query/connectors/) उन कनेक्टरों की सूची के लिए जिनका उपयोग आप Customer Insights में डेटा आयात करने के लिए कर सकते हैं।

में चेकमार्क वाले कनेक्टर **ग्राहक अंतर्दृष्टि (डेटा प्रवाह)** कॉलम के आधार पर नए डेटा स्रोत बनाने के लिए उपलब्ध हैं Power Query. किसी विशिष्ट कनेक्टर की पूर्वापेक्षाओं के बारे में अधिक जानने के लिए उसके दस्तावेज़ीकरण की समीक्षा करें, [क्वेरी सीमाएं](/power-query/power-query-online-limits), और अन्य विवरण।

## <a name="add-data-from-on-premises-data-sources"></a>ऑन-प्रीमाइसेस डेटा स्रोतों से डेटा जोड़ें

ऑन-प्रिमाइसेस डेटा स्रोतों से डेटा अंतर्ग्रहण समर्थित है Microsoft Power Platform डेटा प्रवाह (पीपीडीएफ)। आप Customer Insights में डेटा प्रवाह को इसके द्वारा सक्षम कर सकते हैं [प्रदान करनाMicrosoft Dataverse पर्यावरण यूआरएल](create-environment.md) पर्यावरण की स्थापना करते समय।

डेटा स्रोत जो a . को जोड़ने के बाद बनाए जाते हैं Dataverse Customer Insights उपयोग के साथ परिवेश [Power Platform डेटा प्रवाह](/power-query/dataflows/overview-dataflows-across-power-platform-dynamics-365) डिफ़ॉल्ट रूप से। डेटा प्रवाह डेटा गेटवे का उपयोग करके ऑन-प्रिमाइसेस कनेक्टिविटी का समर्थन करते हैं. आप उन डेटा स्रोतों को हटा और पुनः बना सकते हैं जो a . से पहले मौजूद थे Dataverse पर्यावरण जुड़ा था[ऑन-प्रिमाइसेस डेटा गेटवे का उपयोग करना](/data-integration/gateway/service-gateway-app).

मौजूदा से डेटा गेटवे Power BI याPower Apps परिवेश दृश्यमान होगा और यदि डेटा गेटवे और Customer Insights परिवेश एक ही Azure क्षेत्र में हैं, तो आप Customer Insights में उनका पुन: उपयोग कर सकते हैं। डेटा स्रोत पृष्ठ Microsoft Power Platform परिवेश पर जाने के लिए लिंक दिखाता है जहां आप ऑन-प्रीमाइसेस डेटा गेटवे देख और कॉन्फ़िगर कर सकते हैं.

> [!IMPORTANT]
> सुनिश्चित करें कि आपके गेटवे नवीनतम संस्करण में अपडेट किए गए हैं। आप सीधे गेटवे स्क्रीन पर दिखाए गए प्रॉम्प्ट से एक अपडेट इंस्टॉल कर सकते हैं और गेटवे को फिर से कॉन्फ़िगर कर सकते हैं या[नवीनतम संस्करण डाउनलोड करें।](https://powerapps.microsoft.com/downloads/) यदि आप नवीनतम गेटवे संस्करण का उपयोग नहीं करते हैं, तो डेटा प्रवाह रीफ़्रेश त्रुटि संदेशों के साथ विफल हो जाता है जैसे **कीवर्ड समर्थित नहीं है: कॉन्फ़िगरेशन गुण। पैरामीटर नाम: कीवर्ड।**
>
> Customer Insights में ऑन-प्रिमाइसेस डेटा गेटवे के साथ त्रुटियाँ अक्सर कॉन्फ़िगरेशन समस्याओं के कारण होती हैं। डेटा गेटवे के समस्या निवारण के बारे में अधिक जानकारी के लिए, देखें [ऑन-प्रिमाइसेस डेटा गेटवे का समस्या निवारण करें।](/data-integration/gateway/service-gateway-tshoot)

## <a name="edit-power-query-data-sources"></a>संपादन करनाPower Query डेटा स्रोत

> [!NOTE]
> हो सकता है कि उन डेटा स्रोतों में परिवर्तन करना संभव न हो जो वर्तमान में ऐप की प्रक्रियाओं में से किसी एक में उपयोग किए जा रहे हैं (उदाहरण के लिए सेगमेंटेशन या डेटा एकीकरण)।
>
> में **समायोजन** पृष्ठ, आप प्रत्येक सक्रिय प्रक्रिया की प्रगति को ट्रैक कर सकते हैं। जब कोई प्रक्रिया पूरी हो जाती है, तो आप **डेटा स्रोत** पृष्ठ पर वापस आ सकते हैं और अपने परिवर्तन कर सकते हैं.

1. **डेटा** > **डेटा स्रोत** पर जाएँ.

1. आप जिस डेटा स्रोत को अपडेट करना चाहते हैं उसके आगे, चुनें **संपादन करना**.

1. में अपने परिवर्तन और परिवर्तन लागू करें **Power Query - प्रश्नों को संपादित करें** संवाद में वर्णित है [एक नया डेटा स्रोत Create बनाएं](#create-a-new-data-source) खंड।

1. चुनना**बचाना** अपने परिवर्तनों को लागू करने के लिए और पर वापस लौटने के लिए **डेटा स्रोत** पृष्ठ।

   [!INCLUDE [progress-details-include](includes/progress-details-pane.md)]

## <a name="common-reasons-for-ingestion-errors-or-corrupt-data"></a>अंतर्ग्रहण त्रुटियों या खराब डेटा के सामान्य कारण

### <a name="data-type-does-not-match-data"></a>डेटा प्रकार डेटा से मेल नहीं खाता

सबसे आम डेटा प्रकार बेमेल तब होता है जब कोई दिनांक फ़ील्ड सही दिनांक स्वरूप पर सेट नहीं होती है।

डेटा को स्रोत पर तय किया जा सकता है और फिर से निगला जा सकता है। या Customer Insights के भीतर परिवर्तन को ठीक करें। परिवर्तन को ठीक करने के लिए:

1. **डेटा** > **डेटा स्रोत** पर जाएँ.

1. खराब डेटा के साथ डेटा स्रोत के आगे, चुनें **संपादन करना**.

1. **अगला** चुनें.

1. प्रत्येक प्रश्न का चयन करें और "लागू किए गए चरण" के अंदर लागू किए गए परिवर्तनों को देखें जो गलत हैं, या दिनांक स्तंभ जिन्हें दिनांक प्रारूप के साथ रूपांतरित नहीं किया गया है।

   :::image type="content" source="media/PQ_corruped_date.png" alt-text="Power Query- गलत दिनांक प्रारूप दिखा कर संपादित करें":::

1. डेटा का सही मिलान करने के लिए डेटा प्रकार बदलें।

1. **सहेजें** चुनें. वह डेटा स्रोत रीफ़्रेश हो गया है।

## <a name="troubleshoot-ppdf-power-query-based-data-source-refresh-issues"></a>पीपीडीएफ का समस्या निवारण Power Query -आधारित डेटा स्रोत मुद्दों को ताज़ा करें

यदि डेटा पुराना है या डेटा स्रोत रीफ़्रेश करने के बाद आपको त्रुटियाँ प्राप्त होती हैं, तो निम्न चरणों का पालन करें:

1. [Power Platform](https://make.powerapps.com) पर नेविगेट करें.

1. को चुनिए **पर्यावरण** आपके Customer Insights उदाहरण के लिए।

1. पर जाए **डेटा प्रवाह**.

1. Customer Insights में डेटा स्रोत से संबंधित डेटा प्रवाह के लिए, लंबवत दीर्घवृत्त चुनें (&vellip;) और फिर चुनें **ताज़ा इतिहास दिखाएं**.

1. अगर **दर्जा** डेटा प्रवाह का है **सफलता**, का स्वामित्व Power Query -आधारित डेटा स्रोत शायद बदल गया हो:

   1. रीफ्रेश इतिहास से रीफ्रेश शेड्यूल की समीक्षा करें।
   1. नए मालिक का शेड्यूल सेट करें और सेटिंग्स को सेव करें।

1. अगर **दर्जा** डेटा प्रवाह का है **असफल**:

   1. ताज़ा इतिहास फ़ाइल डाउनलोड करें।
   1. विफलता के कारण के लिए डाउनलोड की गई फ़ाइल की समीक्षा करें।
   1. यदि त्रुटि का समाधान नहीं किया जा सकता है, तो चुनें **?** समर्थन टिकट खोलने के लिए। डाउनलोड की गई ताज़ा इतिहास फ़ाइल शामिल करें।


[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
