---
title: ग्राहक सहमति का प्रयोग करें
description: सहमति डेटा आयात करके Customer Insights में अपने ग्राहकों की सहमति प्राथमिकताओं का सम्मान करें।
ms.date: 06/07/2022
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: m-hartmann
ms.author: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 77b09b6eb0a916e724542d503d96d19c5581aca1
ms.sourcegitcommit: 27c5473eecd851263e60b2b6c96f6c0a99d68acb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/14/2022
ms.locfileid: "8947521"
---
# <a name="use-customer-consent"></a>ग्राहक सहमति का प्रयोग करें

डेटा सुरक्षा और गोपनीयता नियम व्यक्तियों को यह नियंत्रित करने का अधिकार प्रदान करते हैं कि कोई संगठन उनके व्यक्तिगत डेटा का उपयोग कैसे करता है। ऐसे विनियमों के उदाहरण यूरोपीय संघ में सामान्य डेटा संरक्षण विनियमन या संयुक्त राज्य में कैलिफ़ोर्निया उपभोक्ता गोपनीयता अधिनियम हैं। ये नियम लोगों को अपने व्यक्तिगत डेटा को एकत्र करने, संसाधित करने या तीसरे पक्ष के साथ साझा करने से ऑप्ट आउट करने की अनुमति देते हैं।  

ग्राहक संपर्क के विशिष्ट रूपों के लिए अपनी सहमति वापस लेने या वापस लेने का विकल्प चुन सकते हैं। वे यह भी अनुरोध कर सकते हैं कि आप उन्हें उनके व्यक्तिगत डेटा के संग्रह, भंडारण, उपयोग या बिक्री से बाहर कर दें। यह महत्वपूर्ण है कि आपका संगठन सभी ग्राहकों की सहमति और गोपनीयता प्राथमिकताओं का सम्मान करता है।  

Dynamics 365 Customer Insights एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल के हिस्से के रूप में अपनी प्राथमिकताओं को आयात और संग्रहीत करके अपने ग्राहकों के अनुरोधों का सम्मान करने में आपकी सहायता करता है।

यदि सहमति डेटा आपके ग्राहक प्रोफ़ाइल से अलग से संग्रहीत किया जाता है, [अपने सहमति डेटा को एक नए डेटा स्रोत के रूप में जोड़ें।](#import-and-unify-consent-data) सहमति डेटा वाले डेटा स्रोत को डेटा एकीकरण प्रक्रिया में जोड़ा जाता है. सहमति डेटा और ग्राहक प्रोफ़ाइल का सफल एकीकरण तब एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल की ओर ले जाता है जिसमें सहमति जानकारी होती है। उन ग्राहक प्रोफ़ाइलों के लिए जिनमें पहले से ही सहमति की जानकारी है, सीधे यहां जाएं [सहमति डेटा का उपयोग करें](#use-consent-data) खंड।

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

सहमति डेटा को अन्य ग्राहक प्रोफ़ाइल के साथ एकीकृत करने के लिए आपके स्रोत डेटा में निम्न जानकारी उपलब्ध होनी चाहिए:

- वैकल्पिक कुंजी Customer Insights में उपयोगकर्ता प्रोफ़ाइल के लिए सहमति जानकारी को मैप करने के लिए। उदाहरण के लिए, कोई ईमेल पता या फ़ोन नंबर।
- ग्राहक की सहमति की स्थिति निर्धारित करने के लिए सहमति मूल्य।

निम्नलिखित जोड़ने पर विचार करें *वैकल्पिक* जानकारी:

- यदि कोई ग्राहक परिवर्तन का अनुरोध करता है तो सहमति स्थिति को अपडेट करने के लिए प्राथमिक कुंजी।
- सहमति का प्रकार, यदि ग्राहक जानकारी को संसाधित करने के एक से अधिक तरीके हैं।
- सहमति की तारीख या आपकी सहमति के परिदृश्य से संबंधित किसी अन्य प्रकार का डेटा।

एकाधिक सहमति विकल्पों के साथ एक साधारण सहमति डेटाबेस की उदाहरण तालिका:

|सहमति आईडी (प्राथमिक कुंजी)   |ईमेल (वैकल्पिक कुंजी)  |सहमति विकल्प  |सहमति मूल्य  |
|---------|---------|---------|---------|
|1    |  holly@contoso.com       |  समाचार पत्रिका       |  गलत       |
|2    |  holly@contoso.com       |  उत्पाद अद्यतन       |  सही       |
|3    |  frank@contoso.com       |  समाचार पत्रिका       | सही        |
|4    |  frank@contoso.com       |  उत्पाद अद्यतन       |  गलत       |

## <a name="import-and-unify-consent-data"></a>सहमति डेटा आयात और एकीकृत करें

आप सहमति डेटा को उसी तरह आयात कर सकते हैं जैसे आप Customer Insights में अन्य डेटा स्रोतों को सम्मिलित करते हैं। समर्थित डेटा स्रोतों और उन्हें आयात करने के तरीके के बारे में अधिक जानकारी के लिए, देखें [डेटा स्रोत अवलोकन।](data-sources.md)

अपने डेटा स्रोतों को एकीकृत करने के बारे में अधिक जानकारी के लिए, देखें [डेटा एकीकरण सिंहावलोकन](data-unification.md).

## <a name="use-consent-data"></a>सहमति डेटा का उपयोग करें

एक बार जब आपका सहमति डेटा आपकी एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल का हिस्सा बन जाता है, तो आप उसका उपयोग Customer Insights में कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, यह सुनिश्चित करने के लिए कि आप अपने ग्राहकों की गोपनीयता और डेटा सुरक्षा प्राथमिकताओं का सम्मान करते हैं, एक नियम के साथ एक सेगमेंट बनाएं। सहमति प्राथमिकताओं का समर्थन करने वाले नियमों का उपयोग उपयोगकर्ताओं को प्रोफ़ाइल विशेषताओं के आधार पर किसी सेगमेंट से बाहर करने के लिए किया जाता है। किसी ऐसे सेगमेंट में नियम जोड़ना जो संपर्क के लिए सहमति प्रदान न करने वाली ग्राहक प्रोफ़ाइल को बहिष्कृत करता है.

उपरोक्त नमूना तालिका के संदर्भ में, एक खंड में यह नियम हो सकता है:`Consent option=Newsletter & Consent value=True`. यह कॉन्फ़िगरेशन एक ऐसे सेगमेंट में परिणत होता है जो न्यूज़लेटर भेजने के लिए संपर्क प्राथमिकताओं का सम्मान करता है।

बिल्डिंग सेगमेंट के बारे में अधिक जानकारी के लिए देखें [सेगमेंट बनाएं](segment-builder.md).

एक बार सेगमेंट बन जाने के बाद, आप कई में से एक का उपयोग कर सकते हैं [निर्यात विकल्प](export-destinations.md) अन्य अनुप्रयोगों में खंड का उपयोग करने के लिए।

## <a name="ensure-updated-consent-status"></a>अद्यतन सहमति स्थिति सुनिश्चित करें

अपने ग्राहकों के लिए सहमति की स्थिति को अपडेट रखना महत्वपूर्ण है। Customer Insights में शेड्यूल किया गया रीफ़्रेश हमेशा आपके डेटा स्रोतों की नवीनतम स्थिति को आयात करता है। इस जानकारी को तब डेटा एकीकरण के माध्यम से संसाधित किया जाता है और इसके परिणामस्वरूप अद्यतन ग्राहक प्रोफ़ाइल प्राप्त होती है। फिर इन अपडेट की गई प्रोफ़ाइलों का उपयोग सेगमेंट को रीफ़्रेश करने के लिए किया जाता है ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि आप नवीनतम जानकारी के साथ काम करते हैं।

दूसरे शब्दों में, सुनिश्चित करें कि Customer Insights में आयात होने वाले स्रोत डेटा में हमेशा नवीनतम जानकारी होती है।

अधिक जानकारी के लिए देखें [सेगमेंट को मैन्युअल रूप से रीफ़्रेश करें](segments.md#refresh-segments) या[शेड्यूल किए गए रीफ़्रेश को कॉन्फ़िगर करें](system.md#schedule-tab).
