---
title: 'कैसे करें: एक नया वातावरण बनाएं'
description: में वातावरण बनाने के लिए कदम।Dynamics 365 Customer Insights
ms.date: 05/31/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: mukeshpo
ms.author: mukeshpo
manager: shellyha
ms.custom: intro-internal
searchScope:
- ci-home
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 33c8910b7a4dd8723c0d62f2e28228cd2d8df4b7
ms.sourcegitcommit: 5716025eb4828425ca237377b02a892de8689f4a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 07/13/2022
ms.locfileid: "9142821"
---
# <a name="how-to-create-a-new-environment"></a>कैसे करें: एक नया वातावरण बनाएं

बाद में [के लिए सदस्यता लाइसेंस खरीदनाDynamics 365 Customer Insights](paid-license.md), के वैश्विक प्रशासक Microsoft 365 टैनेंट को एक ईमेल प्राप्त होता है जो उन्हें परिवेश बनाने के लिए आमंत्रित करता है। शुरू करने के लिए [https://home.ci.ai.dynamics.com/start](https://home.ci.ai.dynamics.com/start) पर जाएँ. इस परिदृश्य में, आप सीधे जा सकते हैं [चरण 1: बुनियादी जानकारी प्रदान करें।](#step-1-provide-basic-information)

पहला परिवेश बनने के बाद, का वैश्विक व्यवस्थापक Microsoft 365 किरायेदार कर सकते हैं [व्यवस्थापकों के रूप में अपने संगठन बनाने वाले उपयोगकर्ताओं को जोड़ें।](permissions.md) आगे बढ़ते हुए, ये व्यवस्थापक उपयोगकर्ताओं और परिवेशों का प्रबंधन कर सकते हैं। यदि आपका संगठन Customer Insights के लिए एक से अधिक लाइसेंस खरीदता है, [हमारी सहायता टीम से संपर्क करें](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2079641) उपलब्ध वातावरण की संख्या बढ़ाने के लिए। क्षमता और अतिरिक्त क्षमता के बारे में अधिक जानकारी के लिए, इसकी समीक्षा करें [डायनेमिक्स 365 लाइसेंसिंग गाइड](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=866544).

> [!TIP]
> यदि आप सेवा को आज़माना चाहते हैं, तो [एक ट्रायल परिवेश सेट करें](trial-signup.md) देखें.

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

आप की जरूरत है [व्यवस्थापक अनुमतियाँ](permissions.md) Customer Insights में परिवेश बनाने या प्रबंधित करने के लिए.

## <a name="start-the-environment-creation-process"></a>पर्यावरण निर्माण प्रक्रिया शुरू करें

1. पर्यावरण पिकर खोलें और चुनें **+ नया**.
  
   :::image type="content" source="media/environment-picker.png" alt-text="पर्यावरण पिकर का चयन करें.":::

1. नए परिवेश के लिए सभी आवश्यक जानकारी प्रदान करने के लिए निम्नलिखित अनुभागों में बताए गए निर्देशित अनुभव का पालन करें। यदि आपने पहले किसी परिवेश को कॉन्फ़िगर किया है, तो आप यह भी कर सकते हैं [कॉन्फ़िगरेशन कॉपी करें](#copy-the-environment-configuration).

## <a name="step-1-provide-basic-information"></a>चरण 1: बुनियादी जानकारी प्रदान करें

**मूल जानकारी** चरण में, चुनें कि आप शुरुआत से एक परिवेश बनाना चाहते हैं या [किसी अन्य परिवेश से डेटा कॉपी करें](#copy-the-environment-configuration).

   :::image type="content" source="media/environment-settings-dialog.png" alt-text="नया Customer Insights परिवेश बनाने के लिए संवाद.":::

निम्न विवरण प्रदान करें:

- **नाम**: इस वातावरण का नाम है. यदि आपने मौजूदा परिवेश को कॉपी किया है, तो यह फ़ील्ड पहले से ही भरी हुई होती है, लेकिन आप इसे बदल सकते हैं.
- **अपना व्यवसाय चुनें**: नए परिवेश के लिए प्राइमरी ऑडिएंस को चुनें. आप अलग-अलग उपभोक्ताओं (B-से-C) या [व्यवसाय खातों](work-with-business-accounts.md) के साथ काम कर सकते हैं. यदि आपका संगठन मुख्य रूप से खुदरा विक्रेता या कॉफी शॉप जैसे व्यक्तियों के साथ व्यापार करता है, तो व्यक्तिगत उपभोक्ताओं को चुनें। यदि आपकी मुख्य ऑडिएंस अन्य कंपनियां हैं, जैसे कार निर्माता या पेपर कंपनी, तो व्यावसायिक खाते चुनें।
- **प्रकार**: चुनें कि क्या आप प्रोडक्शन परिवेश बनाना चाहते हैं या सैंडबॉक्स. सैंडबॉक्स परिवेश शेड्यूल किए गए डेटा को रीफ़्रेश करने की अनुमति नहीं देते हैं और पूर्व-कार्यान्वयन और परीक्षण के लिए अभिप्रेत हैं. सैंडबॉक्स परिवेश उन्हीं प्राइमरी ऑडियंस का उपयोग करते हैं जो वर्तमान में चयनित प्रोडक्शन परिवेश के रूप में हैं.
- **क्षेत्र**: वह क्षेत्र जिसमें सेवा को तैनात और होस्ट किया गया है. प्रति[अपना प्रयोग करें Azure Data Lake Storage खाता](own-data-lake-storage.md) या[किसी मौजूदा से कनेक्ट करें Microsoft Dataverse संगठन](customer-insights-dataverse.md), Customer Insights परिवेश एक ही क्षेत्र में होना चाहिए।

## <a name="step-2-configure-data-storage"></a>चरण 2: डेटा संग्रहण कॉन्फ़िगर करें

में **आधार सामग्री भंडारण** चरण, चुनें कि Customer Insights डेटा कहाँ संग्रहीत किया जाए।

आप दो विकल्पों में से चुन सकते हैं:

- **Customer Insights संग्रहण** : डेटा संग्रहण Customer Insights टीम द्वारा प्रबंधित किया जाता है। यह डिफ़ॉल्ट विकल्प है और जब तक आपके अपने संग्रहण खाते में डेटा संग्रहीत करने के लिए विशिष्ट आवश्यकताएं न हों, हम इस विकल्प का उपयोग करने की अनुशंसा करते हैं।
- **Azure Data Lake Storage**: अपना खुद का निर्दिष्ट करें Azure Data Lake Storage डेटा संग्रहीत करने के लिए खाता ताकि डेटा संग्रहीत होने पर आपका पूर्ण नियंत्रण हो। अधिक जानकारी के लिए देखें [अपना प्रयोग करें Azure Data Lake Storage खाता](own-data-lake-storage.md).

:::image type="content" source="media/data-storage-environment.png" alt-text="अपना डेटा स्टोर करने के लिए पसंदीदा विकल्प चुनें।":::

## <a name="step-3-connect-to-microsoft-dataverse"></a>चरण 3: Microsoft Dataverse से कनेक्ट करें

**Microsoft Dataverse** चरण से आप Customer Insights को अपने Dataverse परिवेश से जोड़ सकते हैं. के साथ डेटा साझा करें Dataverse व्यावसायिक अनुप्रयोगों के साथ इसका उपयोग करने के लिए Dataverse, जैसे Dynamics 365 Marketing या मॉडल-चालित अनुप्रयोग Power Apps.

यदि आपके पास अपना नहीं है तो इस फ़ील्ड को खाली छोड़ दें Dataverse पर्यावरण और हम आपके लिए एक बनाएंगे।

अधिक जानकारी के लिए देखें [Customer Insights डेटा के साथ काम करें Microsoft Dataverse](customer-insights-dataverse.md).

:::image type="content" source="media/dataverse-provisioning.png" alt-text="के साथ डेटा साझा करनाMicrosoft Dataverse शुद्ध नए वातावरण के लिए स्वत: सक्षम।":::

### <a name="step-4-finalize-the-settings"></a>चरण 4: सेटिंग्स को अंतिम रूप दें

में **समीक्षा** चरण, सभी निर्दिष्ट सेटिंग्स से गुजरें। जब सब कुछ पूरा दिखे, तो परिवेश सेट करने के लिए **बनाएं** चुनें.

आप बाद में कुछ सेटिंग्स बदल सकते हैं। अधिक जानकारी के लिए, [परिवेश प्रबंधित करें](manage-environments.md) देखें.

## <a name="work-with-your-new-environment"></a>अपने नए परिवेश के साथ काम करें

Customer Insights की कॉन्फ़िगरेशन शुरू करने में आपकी मदद के लिए निम्नलिखित आर्टिकल की समीक्षा करें:

- [अधिक उपयोगकर्ता जोड़ें और अनुमतियां असाइन करें](permissions.md).
- [अपने डेटा स्रोतों को अंतर्ग्रहण करना](data-sources.md) और [एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल](data-unification.md) प्राप्त करने के लिए उन्हें [डेटा एकीकरण प्रक्रिया](customer-profiles.md) में से चलाएं.
- [एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल को समृद्ध करें](enrichment-hub.md) या [पूर्वानुमानित मॉडल चलाएं](predictions-overview.md).
- ग्राहकों को समूहीकृत करने के लिए [सेगमेंट बनाएँ](segments.md) और KPI की समीक्षा करने के लिए [माप](measures.md) बनाएँ.
- अन्य एप्लिकेशनों में अपने डेटा के सबसेट को संसाधित करने के लिए [कनेक्शन सेट करें](connections.md) और [निर्यात](export-destinations.md) करें.

## <a name="copy-the-environment-configuration"></a>परिवेश कॉन्फ़िगरेशन की कॉपी करें

एक व्यवस्थापक के रूप में, जब आप एक नया वातावरण बनाते हैं, तो आप मौजूदा परिवेश से कॉन्फ़िगरेशन की प्रतिलिपि बनाना चुन सकते हैं।

:::image type="content" source="media/environment-settings-dialog.png" alt-text="परिवेश सेटिंग्स में सेटिंग्स विकल्पों का स्क्रीनशॉट.":::

आपको अपने संगठन के सभी उपलब्ध परिवेशों की एक सूची दिखाई देगी जहां से आप डेटा कॉपी कर सकते हैं.

निम्नलिखित कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स को कॉपी किया जाता है:

- के माध्यम से आयात किए गए डेटा स्रोत Power Query
- डेटा एकीकरण विन्यास
- सेगमेंट
- माप
- संबंध
- गतिविधियां
- इंडेक्स खोजें और फ़ि‍ल्‍टर करें
- निर्यात
- रिफ्रेश शेड्यूल
- संवर्द्धन
- पूर्वानुमान मॉडल
- भूमिका असाइनमेंट

## <a name="set-up-a-copied-environment"></a>एक कॉपी किया गया वातावरण सेट करें

जब आप परिवेश कॉन्फ़िगरेशन की प्रतिलिपि बनाते हैं, तो आपको क्रेडेंशियल की पुष्टि करने के लिए कुछ अतिरिक्त चरणों से गुज़रना होगा:

- ग्राहक के प्रोफाइल. सबसे पहले, अपने डेटा स्रोतों को प्रमाणित और अंतर्ग्रहण करें और ग्राहक प्रोफ़ाइल को फिर से बनाने के लिए डेटा एकीकरण चलाएँ।
- डेटा स्रोत क्रेडेंशियल. डेटा स्रोतों को मैन्युअल रूप से प्रमाणित और रीफ़्रेश करने के लिए आपको प्रत्येक डेटा स्रोत के लिए क्रेडेंशियल प्रदान करने होंगे।
- सामान्य डेटा मॉडल फ़ोल्डर से डेटा स्रोत और Dataverse. आपको उन डेटा स्रोतों को मैन्युअल रूप से उसी नाम से बनाना होगा जैसा कि स्रोत परिवेश में है।
- कनेक्शन रहस्य जो निर्यात और संवर्धन के लिए उपयोग किए जाते हैं। आपको कनेक्शनों को फिर से प्रमाणित करना होगा और फिर संवर्धन और निर्यात को पुनः सक्रिय करना होगा।

कॉपी किया गया परिवेश बनने पर आपको एक पुष्टिकरण संदेश दिखाई देगा. डेटा स्रोतों की सूची देखने हेतु **डेटा स्रोतों पर जाएं** चुनें.

सभी डेटा स्रोत एक **क्रेडेंशियल अपेक्षित** वस्तु स्थिति दिखाएंगे. डेटा स्रोतों को संपादित करें और उन्हें रिफ़्रेश करने हेतु क्रेडेंशियल दर्ज करें.

:::image type="content" source="media/data-sources-copied.png" alt-text="डेटा स्रोतों की सूची जिन्हें कॉपी किया गया था और प्रमाणीकरण की आवश्यकता है.":::

डेटा स्रोतों को रिफ्रेश करने के बाद, **डेटा** > **एकीकृत करें** पर जाएं. यहां आपको स्रोत परिवेश से सेटिंग्स मिलेगी. उन्हें आवश्यकतानुसार संपादित करें या डेटा एकीकरण प्रक्रिया आरंभ करने और एकीकृत ग्राहक निकाय बनाने हेतु **चलाएं** चुनें.

जब डेटा एकीकरण पूरा हो जाता है, तो उन्हें भी रिफ़्रेश करने हेतु **उपाय** और **खंड** पर जाएं.

इससे पहले कि आप निर्यात और संवर्द्धन को फिर से सक्रिय करें, यहां जाएं **व्यवस्थापक** > **सम्बन्ध** अपने नए परिवेश में कनेक्शनों को पुन: प्रमाणित करने के लिए।

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
