---
title: कस्टम मशीन लर्निंग मॉडल | Microsoft Docs
description: Dynamics 365 Customer Insights में Azure मशीन लर्निंग से कस्टम मॉडल के साथ काम करें.
ms.date: 09/19/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: tutorial
author: zacookmsft
ms.author: zacook
manager: shellyha
searchScope:
- ci-custom-models
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 89553b511d249fd586e36a1c4944a977513b0643
ms.sourcegitcommit: be341cb69329e507f527409ac4636c18742777d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/30/2022
ms.locfileid: "9609748"
---
# <a name="custom-machine-learning-models"></a>कस्टम मशीन लर्निंग मॉडल

> [!NOTE]
> मशीन लर्निंग Studio (क्लासिक) के लिए समर्थन 31 अगस्त 2024 को समाप्त हो जाएगा। हम अनुशंसा करते हैं कि आप में संक्रमण करें [नीला मशीन लर्निंग](/azure/machine-learning/overview-what-is-azure-machine-learning) उस तारीख तक।
>
> 1 दिसंबर 2021 से, आप नए मशीन लर्निंग Studio (क्लासिक) संसाधन नहीं बना पाएंगे. 31 अगस्त 2024 तक, आप मौजूदा मशीन लर्निंग Studio (क्लासिक) संसाधनों का उपयोग जारी रख सकते हैं। अधिक जानकारी के लिए देखें [Azure में माइग्रेट करें मशीन लर्निंग](/azure/machine-learning/migrate-overview).

कस्टम मॉडल आपको Azure मशीन लर्निंग मॉडल के आधार पर वर्कफ़्लो प्रबंधित करने देता है। कार्यप्रवाह आपको उस डेटा को चुनने में मदद करते हैं, जिनसे आप इन्साइट्स उत्पन्न करना चाहते हैं और परिणामों को अपने एकीकृत ग्राहक डेटा पर मैप करते हैं. कस्टम ML मॉडल के निर्माण के बारे में अधिक जानकारी के लिए, [Azure मशीन लर्निंग-आधारित मॉडल का उपयोग करें](azure-machine-learning-experiments.md) देखें.

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

- के माध्यम से प्रकाशित वेब सेवाएं [Azure मशीन लर्निंग बैच पाइपलाइन।](/azure/machine-learning/concept-ml-pipelines)
- पाइपलाइन को एक के तहत प्रकाशित किया जाना चाहिए [पाइपलाइन एंडपॉइंट](/azure/machine-learning/how-to-run-batch-predictions-designer#submit-a-pipeline-run).
- एक [Azure Data Lake Gen2 संग्रहण खाता](/azure/storage/blobs/data-lake-storage-quickstart-create-account) आपके Azure Studio इंस्टेंस से संबद्ध है।
- पाइपलाइन के साथ Azure मशीन लर्निंग कार्यक्षेत्रों के लिए, Azure मशीन लर्निंग कार्यस्थान के स्वामी या उपयोगकर्ता पहुँच व्यवस्थापक अनुमतियाँ।

  > [!NOTE]
  > डेटा को आपके Customer Insights इंस्टेंस और कार्य प्रवाह में चयनित Azure वेब सेवाओं या पाइपलाइन्स के बीच ट्रांसफर किया जाता है. जब आप डेटा को किसी Azure सेवा में स्थानांतरित करते हैं, तो कृपया सुनिश्चित करें कि सेवा आपके संगठन के लिए उस डेटा के लिए किसी भी कानूनी या नियामक आवश्यकताओं का अनुपालन करने के लिए आवश्यक तरीके और स्थान में डेटा को संसाधित करने के लिए कॉन्फ़िगर की गई है.

## <a name="add-a-new-workflow"></a>नया कार्यप्रवाह जोड़ें

1. **इंटेलिजेंस** > **कस्टम मॉडल्स** पर जाएं और **नया कार्यप्रवाह** चुनें.

1. एक पहचानने योग्य प्रदान करें **नाम**.

   :::image type="content" source="media/new-workflowv2.png" alt-text="नए कार्यप्रवाह फलक का स्क्रीनशॉट.":::

1. उस संगठन का चयन करें जिसमें **टैनेंट जिसमें आपकी वेब सेवा शामिल है** शामिल है.

1. यदि आपकी Azure मशीन लर्निंग सदस्यता Customer Insights से अलग टैनेंट में है, तो चयनित संगठन के लिए अपनी पहचान के साथ **साइन इन** चुनें.

1. अपनी वेब सेवा से जुड़े **कार्यस्थानों** का चयन करें.

1. में Azure मशीन लर्निंग पाइपलाइन चुनें **वेब सेवा जिसमें आपका मॉडल शामिल है** ड्रॉप डाउन। उसके बाद, **अगला** चुनें.
   [Azure मशीन लर्निंग में डिजाइनर का उपयोग करके एक पाइपलाइन का प्रकाशन](/azure/machine-learning/concept-ml-pipelines#building-pipelines-with-the-designer) या [SDK](/azure/machine-learning/concept-ml-pipelines#building-pipelines-with-the-python-sdk) के बारे में अधिक जानें.

1. प्रत्येक **वेब सेवा इनपुट** के लिए, Customer Insights से मेल खाने वाले **निकाय** का चयन करें. उसके बाद, **अगला** चुनें.
   > [!NOTE]
   > कस्टम मॉडल कार्य प्रवाह, स्वतः शोध प्रणाली लागू करेगा, ताकि फ़ील्ड के नाम और डेटा प्रकार के आधार पर निकाय के एट्रिब्यूट के लिए वेब सेवा इनपुट फ़ील्ड को मैप किया जा सके. अगर वेब सेवा फ़ील्ड को किसी निकाय में मैप नहीं किया जा सकता है तो आपको एक त्रुटि दिखाई देगी.

   :::image type="content" source="media/intelligence-screen2-updated.png" alt-text="कार्यप्रवाह कॉन्फ़िगर करें.":::

1. के लिये **मॉडल आउटपुट पैरामीटर्स**, निम्नलिखित गुण सेट करें:
   - **इकाई नाम** पाइपलाइन आउटपुट परिणामों के लिए
   - **आउटपुट डेटा स्टोर पैरामीटर नाम** आपके बैच पाइपलाइन का
   - **आउटपुट पथ पैरामीटर नाम** आपके बैच पाइपलाइन का

   :::image type="content" source="media/intelligence-screen3-outputparameters.png" alt-text="मॉडल आउटपुट पैरामीटर फलक.":::

1. से मेल खाने वाली विशेषता का चयन करें **परिणामों में ग्राहक आईडी** जो ग्राहकों की पहचान करता है और चयन करता है **बचाना**.

   :::image type="content" source="media/intelligence-screen4-relatetocustomer.png" alt-text="ग्राहक डेटा फलक से परिणामों को संबंधित करें.":::

   **कार्यप्रवाह सहेजा गया** स्क्रीन वर्कफ़्लो के बारे में विवरण प्रदर्शित करता है। यदि आपने Azure मशीन लर्निंग पाइपलाइन के लिए वर्कफ़्लो कॉन्फ़िगर किया है, तो Customer Insights उस कार्यस्थान से जुड़ जाता है जिसमें पाइपलाइन है। Customer Insights मिलेगा a **सहयोगी** Azure कार्यक्षेत्र पर भूमिका।

1. **पूर्ण** चयन करें. **कस्टम मॉडल** पृष्ठ प्रदर्शित करता है।

1. लंबवत दीर्घवृत्त का चयन करें (&vellip;) कार्यप्रवाह के लिए और चुनें **दौड़ना**. आपका वर्कफ़्लो भी प्रत्येक . के साथ स्वचालित रूप से चलता है [शेड्यूल्ड रिफ्रेश](schedule-refresh.md).

## <a name="manage-an-existing-workflow"></a>मौजूदा वर्कफ़्लो प्रबंधित करें

के लिए जाओ **बुद्धिमत्ता** > **कस्टम मॉडल** आपके द्वारा बनाए गए वर्कफ़्लो को देखने के लिए।

उपलब्ध कार्रवाइयों को देखने के लिए वर्कफ़्लो चुनें।

- **संपादन करना** एक कार्यप्रवाह
- **दौड़ना** एक कार्यप्रवाह
- [**मिटाना**](#delete-a-workflow) एक कार्यप्रवाह

### <a name="edit-a-workflow"></a>कार्यप्रवाह संपादित करें

1. के लिए जाओ **बुद्धिमत्ता** > **कस्टम मॉडल**.

1. आप जिस कार्यप्रवाह को अद्यतन करना चाहते हैं उसके आगे, लंबवत दीर्घवृत्त चुनें (&vellip;) और चुनें **संपादन करना**.

1. परिवर्तन **प्रदर्शन नाम** यदि आवश्यक हो, और चुनें **अगला**.

1. प्रत्येक के लिए **वेब सेवा इनपुट**, मिलान अपडेट करें **कंपनी** ग्राहक अंतर्दृष्टि से, यदि आवश्यक हो। उसके बाद, **अगला** चुनें.

1. के लिये **मॉडल आउटपुट पैरामीटर्स**, निम्न में से कोई भी बदलें:
   - **इकाई नाम** पाइपलाइन आउटपुट परिणामों के लिए
   - **आउटपुट डेटा स्टोर पैरामीटर नाम** आपके बैच पाइपलाइन का
   - **आउटपुट पथ पैरामीटर नाम** आपके बैच पाइपलाइन का

1. से मेल खाने वाली विशेषता बदलें **परिणामों में ग्राहक आईडी** ग्राहकों की पहचान करने के लिए। ग्राहक निकाय के ग्राहक आईडी कॉलम के जैसे ही मानों वाले अनुमान आउटपुट से एट्रिब्यूट चुनें. यदि आपके डेटा सेट में ऐसा कोई कॉलम नहीं है, तो एक विशेषता चुनें जो विशिष्ट रूप से पंक्ति की पहचान करती है।

1. **सहेजें** चुनें

### <a name="delete-a-workflow"></a>कार्यप्रवाह हटाएँ

1. के लिए जाओ **बुद्धिमत्ता** > **कस्टम मॉडल**.

1. आप जिस कार्यप्रवाह को हटाना चाहते हैं उसके आगे, लंबवत दीर्घवृत्त चुनें (&vellip;) और चुनें **मिटाना**.

1. हटाने की पुष्टि करें.

आपका कार्यप्रवाह हटा दिया जाएगा. [कंपनी](entities.md) जो तब बनाया गया था जब आपने वर्कफ़्लो बनाया था, और इसे से देखा जा सकता है **जानकारी** > **संस्थाओं** पृष्ठ।

## <a name="view-the-results"></a>परिणाम देखें

कार्यप्रवाह से परिणाम के लिए परिभाषित निकाय नाम में संग्रहीत किए जाते हैं **मॉडल आउटपुट पैरामीटर्स**. से इस डेटा तक पहुंचें [**जानकारी** > **संस्थाओं** पृष्ठ](entities.md) या साथ [एपीआई एक्सेस](apis.md).

### <a name="api-access"></a>API एक्सेस

विशिष्ट OData क्वेरी के लिए कस्टम मॉडल निकाय से डेटा प्राप्त करने के लिए, निम्न फॉर्मेट का उपयोग करें:

`https://api.ci.ai.dynamics.com/v1/instances/<your instance id>/data/<custom model output entity name>%3Ffilter%3DCustomerId%20eq%20'<guid value>'`

1. बदलने के`<your instance id>` आपके Customer Insights परिवेश की ID के साथ, जो Customer Insights को एक्सेस करते समय आपके ब्राउज़र के एड्रेस बार में प्रदर्शित होता है।

1. बदलने के`<custom model output entity>` आपके द्वारा प्रदान किए गए इकाई नाम के साथ **मॉडल आउटपुट पैरामीटर्स**.

1. बदलने के`<guid value>` उस ग्राहक की ग्राहक आईडी के साथ जिसे आप एक्सेस करना चाहते हैं। यह आईडी पर प्रदर्शित होती है [ग्राहक प्रोफाइल पेज](customer-profiles.md) ग्राहक आईडी फ़ील्ड में।

## <a name="frequently-asked-questions"></a>अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

- कस्टम मॉडल कार्य प्रवाह सेट करते समय मैं अपनी पाइपलाइन क्यों नहीं देख सकता?
  यह समस्या अक्सर पाइपलाइन में कॉन्फ़िगरेशन की समस्या के कारण होती है. सुनिश्चित करें [इनपुट पैरामीटर कॉन्फ़िगर किया गया है](azure-machine-learning-experiments.md#dataset-configuration), और [आउटपुट डेटास्टोर और पाथ पैरामीटर](azure-machine-learning-experiments.md#import-pipeline-data-into-customer-insights) भी कॉन्फ़िगर किए गए हैं.

- त्रुटि "इंटेलीजेंस कार्य प्रवाह को सेव नहीं कर सके" का क्या मतलब है? 
  यदि यूज़र के पास कार्यक्षेत्र पर मालिक या यूज़र एक्सेस एडमिनिस्ट्रेटर विशेषाधिकार नहीं होते तो वे आमतौर पर इस त्रुटि संदेश को देखते हैं. यूज़र को कार्य प्रवाह के बाद के रन के लिए यूज़र क्रेडेंशियल्स उपयोग करने के बजाय कार्य प्रवाह को सेवा के रूप में प्रोसेस करने के लिए Customer Insights सक्षम करने में यूज़र की उच्च स्तरीय अनुमति चाहिए होती है.

- क्या मेरे कस्टम मॉडल वर्कफ़्लो के लिए निजी एंडपॉइंट / निजी लिंक समर्थित है?
  Customer Insights वर्तमान में आउट ऑफ़ द बॉक्स कस्टम मॉडल के लिए निजी एंडपॉइंट का समर्थन नहीं करता है, लेकिन एक मैन्युअल समाधान उपलब्ध है। विवरण के लिए कृपया समर्थन से संपर्क करें।

## <a name="responsible-ai"></a>जिम्मेदार AI

पूर्वानुमानें बेहतर ग्राहक अनुभव बनाने, व्यावसायिक क्षमताओं और राजस्व धाराओं में सुधार करने की क्षमताएं प्रदान करती हैं. हम दृढ़ता से आपको सलाह देते हैं कि आप अपने पूर्वानुमान के मान को इसके प्रभाव और पूर्वाग्रहों के खिलाफ संतुलित करें जिसे नैतिक तरीके से पेश किया जा सकता है. Microsoft कैसा है [जिम्मेदार AI का संबोधन](https://www.microsoft.com/ai/responsible-ai?activetab=pivot1%3aprimaryr6) के बारे में अधिक जानें. आप [जिम्मेदार मशीन लर्निंग के लिए तकनीकों और प्रक्रियाओं](/azure/machine-learning/concept-responsible-ml) के बारे में भी जान सकते हैं जो Azure मशीन लर्निंग के लिए विशिष्ट है .

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RWRElk]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
