---
title: ग्राहक की प्रोफाइल देखें
description: खोज और फ़िल्टर का उपयोग करने सहित अपना एकीकृत ग्राहक डेटा देखें
ms.date: 06/08/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: Nils-2m
ms.author: nikeller
manager: shellyha
searchScope:
- ci-customers-page
- ci-customer-card
- ci-activities
- ci-activities-wizard
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 6cdf47e6997f230811dcb0f2cf5542f3a6db2367
ms.sourcegitcommit: c45c3e044034bf866b0662f80a59166cee4ababe
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 07/22/2022
ms.locfileid: "9188095"
---
# <a name="view-customer-profiles"></a>ग्राहक की प्रोफाइल देखें

ग्राहक प्रोफ़ाइल एक बार आपके द्वारा उपलब्ध हो जाती हैं [एकीकृत बनाएँ *ग्राहक* कंपनी।](data-unification.md) आपकी एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल का संयुक्त दृश्य निम्न पर प्रदर्शित होता है **ग्राहकों** पृष्ठ। ग्राहक, व्यक्ति या संगठन हो सकते हैं.

के पास जाओ **ग्राहकों** अपने ग्राहकों और उनकी प्रोफाइल देखने के लिए पेज। प्रत्येक ग्राहक प्रोफ़ाइल को टाइल से दर्शाया जाता है. और रिकॉर्ड पाने के लिए पेजिनेशन नियंत्रण इस्तेमाल करें. कार्ड *ग्राहक* निकाय से फ़ील्ड दिखाता है जैसा कि **खोज और फ़िल्टर इंडेक्स** में परिभाषित किया गया है. प्रत्येक कार्ड के भीतर फ़ील्ड का क्रम सिस्टम द्वारा चुना जाता है।

> [!NOTE]
> यदि आप चुनते समय टाइल्स नहीं देख सकते हैं **ग्राहकों**, आपके व्यवस्थापक को चाहिए [कम से कम एक खोजने योग्य विशेषता को परिभाषित करें](search-filter-index.md) में **खोज और फ़िल्टर अनुक्रमणिका**.

:::image type="content" source="media/customers-page-result-tiles-B2C.png" alt-text="ग्राहक पृष्ठ परिणाम टाइल दिखा रहा है।":::

निम्नलिखित में से कोई भी क्रिया चुनें:
- [ग्राहक विवरण देखें](#view-customer-details)
- [खोज और फ़िल्टर अनुक्रमणिका प्रबंधित करें](search-filter-index.md) (केवल व्यवस्थापक)
- [फ़िल्टर ग्राहक](#filter-customers)
- **कार्ड का विस्तार करें** या**कार्ड संक्षिप्त करें** ग्राहक टाइल पर प्रदर्शित जानकारी को विस्तृत या संक्षिप्त करने के लिए
- **इसके अनुसार क्रमबद्ध करें** एक विशेष गुण
- [ग्राहक के लिए खोजें](#search-for-customers)

  > [!NOTE]
  > खोज और फ़िल्टर का उपयोग करने के लिए, एक व्यवस्थापक को खोज योग्य विशेषताओं को कॉन्फ़िगर करना होगा और खोज और फ़िल्टर अनुक्रमणिका का उपयोग करके फ़िल्टर करने योग्य फ़ील्ड को परिभाषित करना होगा।

## <a name="search-for-customers"></a>ग्राहक के लिए खोजें

में नाम या कोई अन्य विशेषता दर्ज करके ग्राहकों की खोज करें **ग्राहक खोजें**. खोजने योग्य विशेषताएँ व्यवस्थापक द्वारा परिभाषित की जाती हैं और एकीकृत से आती हैं *ग्राहक* कंपनी।

> [!NOTE]
> **डोरी** एकमात्र डेटा प्रकार है जो खोज में शामिल है। में इसका इस्तेमाल करें **ग्राहक खोजें** ग्राहकों को खोजने के लिए ग्राहक पृष्ठ पर फ़ील्ड।

## <a name="filter-customers"></a>फ़िल्टर ग्राहक

द्वारा ग्राहकों को फ़िल्टर करें *ग्राहक* इकाई फ़ील्ड। फ़िल्टर करने योग्य फ़ील्ड व्यवस्थापक द्वारा परिभाषित किए जाते हैं।

1. पर **ग्राहकों** पेज, चुनें **फ़िल्टर दिखाएं**. फ़िल्टर फलक प्रदर्शित करता है।

1. उन विशेषताओं के आगे दिए गए बॉक्सेस को चेक करें जिनके अनुसार आप ग्राहकों को फ़िल्टर करना चाहते हैं.

1. चुनकर सभी फ़िल्टर हटाएं **फ़िल्टर साफ़ करें** या किसी चयनित विशेषता के आगे वाला चेकबॉक्स साफ़ करें।

1. चुनना**फ़िल्टर छुपाएं** फ़िल्टर फलक को बंद करने के लिए।

1. फ़िल्टर परिणामों को a . के रूप में सहेजने के लिए [खंड](segments.md), चुनते हैं **फ़िल्टर को सेगमेंट के रूप में सहेजें**.
   1. खंड के लिए एक नाम दर्ज करें।
   1. चुनना**बचाना** खंड को बचाने के लिए।
   1. चुनें कि क्या अभी सेगमेंट चलाना है या नहीं **सक्रिय** या इसे चलाओ **बाद में**.

## <a name="view-customer-details"></a>ग्राहक विवरण देखें

पर **ग्राहकों** पृष्ठ पर, चयनित ग्राहक का विवरण देखने के लिए ग्राहक टाइल का चयन करें।

:::image type="content" source="media/customers-details-B2C.png" alt-text="ग्राहक विवरण पृष्ठ।":::

ग्राहक विवरण में शामिल हैं:

**ग्राहक प्रोफ़ाइल टाइल** एकीकृत से विभिन्न मूल्यों को दर्शाता है *ग्राहक* कंपनी। यदि चयनित ग्राहक प्रोफ़ाइल के लिए किसी फ़ील्ड का कोई मान नहीं है, तो वह पता फ़ील्ड को छोड़कर नहीं दिखाई देगी। टाइल को सेगमेंट में संरचित किया गया है:

- पहला सेक्शन फ़ील्ड का पूर्वनिर्धारित सेट, उसके बाद सभी फ़ील्ड दिखाता है जो खोज और फ़िल्टर इंडेक्स का हिस्सा हैं. सभी पते से संबंधित फ़ील्ड को एक पंक्ति में संयोजित किया जाता है, जो दिखाता है कि भले ही प्रोफ़ाइल में कोई पता जानकारी न हो।
- **इस ग्राहक के लिए संपर्क** व्यावसायिक खातों के लिए परिवेश में प्रदर्शित करें। प्रत्येक संपर्क उनके क्षेत्रों के साथ दिखाया गया है. खाली फ़ील्ड छिपे हुए हैं.
- **अतिरिक्त क्षेत्र** आईडी को छोड़कर, चयनित ग्राहक के शेष फ़ील्ड दिखाता है।
- **आईडी** सभी आईडी को उनके संबंधित निकाय नाम के अंतर्गत सूचीबद्ध करता है। फ़ील्ड को उनके शब्दार्थ द्वारा आईडी के रूप में पहचाना जाता है।

**गतिविधि समयरेखा** यदि आपने कॉन्फ़िगर किया है तो डेटा दिखाता है [गतिविधियां](activities.md). टाइमलाइन दृश्य में चयनित ग्राहक की सबसे हाल की गतिविधि से शुरू होते हुए कालानुक्रमिक रूप से क्रमबद्ध गतिविधियाँ होती हैं.

**इनसाइट्स**:

- **पैमाने** दिखाएँ कि क्या आपने कॉन्फ़िगर किया है [ग्राहक विशेषता उपाय](measures.md). वे व्यक्तिगत ग्राहक स्तर पर आपके ग्राहकों के आसपास की गणना की गई KPI शामिल करते हैं.

- **संभावित रुचियां, संभावित ब्रांड** दिखाएँ कि क्या आपने कॉन्फ़िगर किया है [ब्रांड या रुचि आत्मीयता संवर्धन](enrichment-microsoft.md). अन्य ग्राहकों के आधार पर यह उन ब्रांडों के लिए संभावित हितों और समानता का प्रतिनिधित्व करता है जिनकी प्रोफ़ाइल चयनित ग्राहक प्रोफ़ाइल के समान है.

पर लौटने के लिए **ग्राहकों** पेज, चुनें **ग्राहकों के पास वापस**.

## <a name="next-steps"></a>अगले कदम

अन्य एप्लिकेशन में एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल के साथ काम करने के लिए [और डेटा स्रोत जोड़ें](data-sources.md), [एकीकृत प्रोफ़ाइल समृद्ध करें](enrichment-hub.md) या [सेगमेंट बनाएँ](segments.md).

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
