---
title: ग्राहक, खाता, या संपर्क एकीकरण सेटिंग अपडेट करें
description: ग्राहक या खाता एकीकरण सेटिंग में डुप्लीकेट नियम, मिलान नियम या एकीकृत फ़ील्ड अपडेट करें.
ms.date: 08/26/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: tutorial
author: Scott-Stabbert
ms.author: sstabbert
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-match
- ci-merge
- ci-relationships
- customerInsights
ms.openlocfilehash: e893e66fd7691b9703d51ed8f87cfad63880cc3b
ms.sourcegitcommit: 560c4ee16376a9c6fdd7860988ce2d2440194fa5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/01/2022
ms.locfileid: "9392473"
---
# <a name="update-unification-settings"></a>एकीकरण सेटिंग अपडेट करें

एकीकृत प्रोफ़ाइल बनने के बाद किसी भी एकीकरण सेटिंग की समीक्षा करने या बदलने के लिए, निम्न चरणों का पालन करें।

1. के लिए जाओ **जानकारी** > **एकजुट।**

   व्यक्तिगत ग्राहकों (बी-टू-सी) के लिए, **यूनिफाई** पृष्ठ एकीकरण के प्रत्येक चरण के लिए एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल और टाइलों की संख्या प्रदर्शित करता है।

   :::image type="content" source="media/m3_unified.png" alt-text="डेटा एकीकृत होने के बाद डेटा एकीकृत पृष्ठ का स्क्रीनशॉट।" lightbox="media/m3_unified.png":::

   व्यावसायिक खातों (बी-टू-बी) के लिए, **यूनिफाई** पृष्ठ खाता एकीकरण चरणों में से प्रत्येक के लिए एकीकृत खाता प्रोफाइल और टाइलों की संख्या प्रदर्शित करता है। यदि संपर्क एकीकृत थे, तो संपर्क एकीकरण चरणों में से प्रत्येक के लिए एकीकृत संपर्क प्रोफ़ाइल और टाइलों की संख्या प्रदर्शित होती है। के तहत उपयुक्त टाइल चुनें **खातों को एकीकृत करें** या**संपर्क एकीकृत करें (पूर्वावलोकन)** आप जो अपडेट करना चाहते हैं उसके आधार पर।

   :::image type="content" source="media/b2b_unified.png" alt-text="खाता और संपर्क डेटा एकीकृत होने के बाद डेटा एकीकृत पृष्ठ का स्क्रीनशॉट।" lightbox="media/b2b_unified.png":::

   > [!TIP]
   > **मिलान की शर्तें** टाइल केवल तभी प्रदर्शित होती है जब एकाधिक निकायों का चयन किया गया हो।

1. चुनें कि आप क्या अपडेट करना चाहते हैं:
   - [स्रोत फ़ील्ड](#edit-source-fields) विशेषताएँ या निकाय जोड़ने या विशेषता प्रकार बदलने के लिए। एक विशेषता को हटाने के लिए देखें [एक एकीकृत फ़ील्ड निकालें](#remove-a-unified-field). किसी निकाय को निकालने के लिए, देखें [एक एकीकृत इकाई निकालें](#remove-a-unified-entity).
   - [डुप्लिकेट रिकॉर्ड](#manage-deduplication-rules) डुप्लीकेशन नियमों को प्रबंधित करने या प्राथमिकताओं को मर्ज करने के लिए।
   - [मिलान की शर्तें](#manage-match-rules) दो या दो से अधिक निकायों में मिलान नियमों को अद्यतन करने के लिए।
   - [एकीकृत ग्राहक क्षेत्र](#manage-unified-fields) फ़ील्ड को संयोजित या बहिष्कृत करने के लिए। आप संबंधित प्रोफाइल को समूहों में भी समूहित कर सकते हैं।
   - [शब्दार्थ क्षेत्र](#manage-semantic-fields-for-unified-contacts) एकीकृत संपर्क क्षेत्रों के लिए सिमेंटिक प्रकारों का प्रबंधन करने के लिए।
   - [संबंध](#manage-contact-and-account-relationships) संपर्क को खाता संबंध प्रबंधित करने के लिए।

1. अपने परिवर्तन करने के बाद, अपना अगला विकल्प चुनें:

   - [मिलान की स्थिति चलाएँ](#run-matching-conditions) एकीकृत प्रोफ़ाइल को अपडेट किए बिना आपकी मिलान शर्तों (डुप्लिकेशन और मिलान नियम) की गुणवत्ता का त्वरित मूल्यांकन करने के लिए। **केवल मिलान की शर्तें चलाएँ** विकल्प एकल इकाई के लिए प्रदर्शित नहीं होता है।
   - [प्रोफाइल को एकीकृत करें](#run-updates-to-the-unified-profile) मेल खाने वाली स्थितियों को चलाने के लिए और निर्भरता को प्रभावित किए बिना एकीकृत प्रोफ़ाइल इकाई को अपडेट करने के लिए (जैसे कि संवर्धन, खंड, या उपाय)। आश्रित प्रक्रियाएं नहीं चलाई जाती हैं, लेकिन इस रूप में ताज़ा की जाएंगी[रिफ्रेश शेड्यूल में परिभाषित](schedule-refresh.md).
   - [प्रोफाइल और निर्भरता को एकीकृत करें](#run-updates-to-the-unified-profile) मेल खाने वाली स्थितियों को चलाने के लिए, एकीकृत प्रोफ़ाइल निकाय को अद्यतन करने के लिए, और सभी निर्भरताओं को अद्यतन करने के लिए (जैसे संवर्धन, खंड, या उपाय)। सभी प्रक्रियाएं स्वचालित रूप से पुन: चलाई जाती हैं। बी-टू-बी में, एकीकृत प्रोफाइल को अपडेट करने वाले खाते और संपर्क संस्थाओं दोनों पर एकीकरण चलाया जाता है।

## <a name="edit-source-fields"></a>स्रोत फ़ील्ड संपादित करें

1. चुनना**संपादन करना** पर **स्रोत फ़ील्ड** टाइल

   :::image type="content" source="media/m3_source_edit.png" alt-text="स्रोत फ़ील्ड पृष्ठ का स्क्रीनशॉट प्राथमिक कुंजी, मैप किए गए और अनमैप किए गए फ़ील्ड की संख्या दिखा रहा है":::

   मैप किए गए और मैप न किए गए फ़ील्ड की संख्या प्रदर्शित होती है।

1. अन्य विशेषताएँ या निकाय जोड़ने के लिए, चुनें **संस्थाओं और क्षेत्रों का चयन करें**.

1. वैकल्पिक रूप से, आप किसी निकाय के लिए प्राथमिक कुंजी, विशेषता प्रकार और टॉगल को बदल सकते हैं **बुद्धिमान मानचित्रण** कभी - कभी। अधिक जानकारी के लिए देखें [स्रोत फ़ील्ड चुनें](map-entities.md).

1. चुनना**अगला** डुप्लीकेशन नियमों में परिवर्तन करने के लिए, या चुनें **सहेजें और बंद करें** और वापस [एकीकरण सेटिंग अपडेट करें](#update-unification-settings).

### <a name="remove-a-unified-field"></a>एक एकीकृत फ़ील्ड निकालें

एकीकृत किए गए फ़ील्ड को निकालने के लिए, फ़ील्ड को किसी भी निर्भरता जैसे सेगमेंट, माप, संवर्धन, या संबंध से हटा दिया जाना चाहिए।

1. फ़ील्ड के लिए सभी निर्भरताएँ हटा दिए जाने के बाद, पर जाएँ **जानकारी** > **यूनिफाई**.

1. चुनना**संपादन करना** पर **एकीकृत ग्राहक क्षेत्र** टाइल

1. फ़ील्ड की सभी घटनाओं का चयन करें और फिर चुनें **निकालना**.

   :::image type="content" source="media/m3_remove_attribute1.png" alt-text="एकीकृत फ़ील्ड पृष्ठ का स्क्रीनशॉट चयनित फ़ील्ड और बहिष्कृत बटन दिखा रहा है":::

1. चुनना**पूर्ण** पुष्टि करने के लिए और फिर चुनें **सहेजें और बंद करें**.

   > [!TIP]
   > यदि आप संदेश देखते हैं "एकीकृत सहेजा नहीं जा सका। डाउनस्ट्रीम निर्भरता के कारण निर्दिष्ट संसाधन को संशोधित या हटाया नहीं जा सकता", फिर भी फ़ील्ड का उपयोग डाउनस्ट्रीम निर्भरता में किया जाता है।

1. यदि फ़ील्ड का उपयोग किसी नियम में डुप्लिकेट रिकॉर्ड या मिलान शर्तों के लिए किया जाता है, तो निम्न चरणों का पालन करें। अन्यथा, अगले चरण पर जाएँ।
   1. चुनना**संपादन करना** पर **डुप्लिकेट रिकॉर्ड** टाइल
   1. फ़ील्ड को उन सभी नियमों से हटा दें जिनमें इसका उपयोग किया जाता है, यदि कोई हो, और फिर चुनें **अगला।**
   1. पर **मिलान की शर्तें** पृष्ठ पर, फ़ील्ड को उन सभी नियमों से हटा दें जिनमें इसका उपयोग किया गया है, यदि कोई हो, और फिर चुनें **सहेजें और बंद करें**.
   1. चुनना**यूनिफाई** > **ग्राहक प्रोफाइल और निर्भरता को एकीकृत करें**. अगले चरण पर जाने से पहले एकीकरण के पूरा होने की प्रतीक्षा करें।

1. चुनना**संपादन करना** पर **स्रोत फ़ील्ड** टाइल

1. चुनना**संस्थाओं और क्षेत्रों का चयन करें** और फ़ील्ड की प्रत्येक घटना के आगे वाले चेकबॉक्स को साफ़ करें।

   :::image type="content" source="media/m3_remove_attribute2.png" alt-text="चयनित निकाय और फ़ील्ड संवाद बॉक्स का स्क्रीनशॉट साफ़ किए गए चेकबॉक्स दिखा रहा है":::

1. **लागू करें** चुनें.

1. **सहेजें और बंद करें** चुनें.

1. चुनना**यूनिफाई** > **ग्राहक प्रोफाइल और निर्भरता को एकीकृत करें** एकीकृत प्रोफ़ाइल को अद्यतन करने के लिए।

### <a name="remove-a-unified-entity"></a>एक एकीकृत इकाई निकालें

एकीकृत की गई इकाई को निकालने के लिए, इकाई को किसी भी निर्भरता जैसे खंड, माप, संवर्धन, या संबंध से हटा दिया जाना चाहिए।

1. एक बार निकाय के लिए सभी निर्भरताएँ हटा दिए जाने के बाद, यहाँ जाएँ **जानकारी** > **यूनिफाई**.

1. चुनना**संपादन करना** पर **एकीकृत ग्राहक क्षेत्र** टाइल

1. निकाय के लिए सभी फ़ील्ड चुनें और फिर चुनें **निकालना**.

   :::image type="content" source="media/m3_remove_entity1.png" alt-text="चयनित निकाय के लिए सभी फ़ील्ड के साथ एकीकृत फ़ील्ड का स्क्रीनशॉट और बहिष्कृत करें बटन":::

1. चुनना**पूर्ण** पुष्टि करने के लिए और फिर चुनें **सहेजें और बंद करें**.

   > [!TIP]
   > यदि आप संदेश देखते हैं "एकीकृत सहेजा नहीं जा सका। डाउनस्ट्रीम निर्भरता के कारण निर्दिष्ट संसाधन को संशोधित या हटाया नहीं जा सकता है", तब इकाई अभी भी डाउनस्ट्रीम निर्भरता में उपयोग की जाती है।

1. चुनना**संपादन करना** पर **डुप्लिकेट रिकॉर्ड** टाइल

1. निकाय से सभी नियम निकालें, यदि कोई हों, और फिर चुनें **अगला**.

1. पर **मिलान की शर्तें** पृष्ठ, निकाय का चयन करें और फिर चुनें **मिटाना**.

   :::image type="content" source="media/m3_remove_entity2.png" alt-text="चयनित निकाय और हटाएं बटन के साथ मिलान स्थितियों का स्क्रीनशॉट":::

1. **सहेजें और बंद करें** चुनें.

1. चुनना**संपादन करना** पर **स्रोत फ़ील्ड** टाइल

1. चुनना**संस्थाओं और क्षेत्रों का चयन करें** और निकाय के आगे वाला चेकबॉक्स साफ़ करें।

   :::image type="content" source="media/m3_remove_entity3.png" alt-text="निकाय चेकबॉक्स के साथ चयनित निकाय और फ़ील्ड संवाद बॉक्स का स्क्रीनशॉट साफ़ किया गया":::

1. **लागू करें** चुनें.

1. **सहेजें और बंद करें** चुनें.

1. चुनना**यूनिफाई** > **ग्राहक प्रोफाइल और निर्भरता को एकीकृत करें** एकीकृत प्रोफ़ाइल को अद्यतन करने के लिए।

## <a name="manage-deduplication-rules"></a>डुप्लीकेशन नियम प्रबंधित करें

1. चुनना**संपादन करना** पर **डुप्लिकेट रिकॉर्ड** टाइल

   :::image type="content" source="media/m3_duplicates_edit.png" alt-text="डुप्लिकेट रिकॉर्ड पृष्ठ का स्क्रीनशॉट डुप्लिकेट रिकॉर्ड की संख्या दिखा रहा है" lightbox="media/m3_duplicates_edit.png":::

   पाए गए डुप्लिकेट रिकॉर्ड की संख्या के अंतर्गत प्रदर्शित होता है **डुप्लिकेट**. **रिकॉर्ड काटे गए** कॉलम दिखाता है कि किन संस्थाओं के पास डुप्लीकेट रिकॉर्ड और डुप्लीकेट रिकॉर्ड का प्रतिशत था।

1. एक समृद्ध निकाय का उपयोग करने के लिए, चुनें **समृद्ध संस्थाओं का उपयोग करें**. अधिक जानकारी के लिए देखें [डेटा स्रोतों के लिए संवर्धन](data-sources-enrichment.md).

1. डुप्लीकेशन नियमों को प्रबंधित करने के लिए, निम्न में से कोई भी विकल्प चुनें:
   - **एक नया नियम बनाएं** : चुनना**नियम जोड़ें** उपयुक्त इकाई के तहत। अधिक जानकारी के लिए देखें [डुप्लीकेशन नियमों को परिभाषित करें](remove-duplicates.md#define-deduplication-rules).
   - **नियम की शर्तें बदलें** : नियम चुनें और फिर **संपादन करना**. फ़ील्ड बदलें, शर्तें जोड़ें या निकालें, या अपवाद जोड़ें या निकालें.
   - **पूर्वावलोकन** : नियम चुनें और फिर **पूर्वावलोकन** इस नियम के लिए अंतिम रन परिणाम देखने के लिए।
   - **एक नियम निष्क्रिय करें** : नियम चुनें और फिर **निष्क्रिय करें** एक डुप्लीकेशन नियम को मिलान प्रक्रिया से बाहर रखते हुए बनाए रखने के लिए।
   - **एक नियम की नकल करें** : नियम चुनें और फिर **डुप्लिकेट** संशोधनों के साथ एक समान नियम बनाने के लिए।
   - **एक नियम हटाएं** : नियम चुनें और फिर **मिटाना**.

1. मर्ज प्राथमिकताएं बदलने के लिए, निकाय चुनें. नियम बनाए जाने पर ही आप प्राथमिकताएं बदल सकते हैं।
   1. चुनना**मर्ज प्राथमिकताएं संपादित करें** और बदलें **रखने के लिए रिकॉर्ड** विकल्प।
   1. किसी निकाय की अलग-अलग विशेषताओं पर मर्ज वरीयताएँ बदलने के लिए, चुनें **विकसित** और आवश्यक परिवर्तन करें।

   1. **पूर्ण** चयन करें.

1. चुनना**अगला** मेल खाने वाली स्थितियों में परिवर्तन करने के लिए, या चुनें **सहेजें और बंद करें** और वापस [एकीकरण सेटिंग अपडेट करें](#update-unification-settings).

## <a name="manage-match-rules"></a>मिलान नियम प्रबंधित करें

आप मिलान के अधिकांश मापदंडों को फिर से कॉन्फ़िगर और सुधार सकते हैं. आप निकायों को जोड़ या हटा नहीं सकते हैं. मिलान नियम एक इकाई पर लागू नहीं होते हैं।

1. चुनना**संपादन करना** पर **मिलान की शर्तें** टाइल

   :::image type="content" source="media/m3_match_edit.png" alt-text="आँकड़ों के साथ मैच नियम और शर्तें पृष्ठ का स्क्रीनशॉट।" lightbox="media/m3_match_edit.png":::

   पृष्ठ मिलान क्रम और परिभाषित नियम और निम्नलिखित आंकड़े प्रदर्शित करता है:
   - **अद्वितीय स्रोत रिकॉर्ड** पिछले मैच रन में संसाधित किए गए व्यक्तिगत स्रोत रिकॉर्ड की संख्या दिखाएं।
   - **सुमेलित और बेमेल अभिलेख** हाइलाइट करें कि मैच के नियमों को संसाधित करने के बाद कितने अद्वितीय रिकॉर्ड बचे हैं।
   - **केवल मिलान किए गए रिकॉर्ड** अपने सभी मिलान जोड़े में मैचों की संख्या दिखाएं।

1. सभी नियमों और उनके अंकों के परिणाम देखने के लिए, चुनें **अंतिम रन देखें**. वैकल्पिक संपर्क आईडी सहित परिणाम प्रदर्शित होते हैं। आप परिणाम डाउनलोड कर सकते हैं।

1. किसी विशेष नियम के परिणाम और स्कोर देखने के लिए, नियम का चयन करें और फिर **पूर्वावलोकन**. परिणाम प्रदर्शित करते हैं। आप परिणाम डाउनलोड कर सकते हैं।

1. किसी नियम पर किसी विशेष शर्त के परिणाम देखने के लिए, नियम का चयन करें और फिर **संपादन करना**. संपादन फलक पर, चुनें **पूर्वावलोकन** शर्त के तहत। आप परिणाम डाउनलोड कर सकते हैं।

   :::image type="content" source="media/m3_match_condition_preview.png" alt-text="डेटा की सूची सहित बेजोड़ और मिलान किए गए रिकॉर्ड का चित्रमय प्रतिनिधित्व।":::

1. यदि आपने एक समृद्ध निकाय जोड़ा है, तो चुनें **समृद्ध संस्थाओं का उपयोग करें**. अधिक जानकारी के लिए देखें [डेटा स्रोतों के लिए संवर्धन](data-sources-enrichment.md).

1. नियम प्रबंधित करने के लिए, निम्न में से कोई भी विकल्प चुनें:
   - **एक नया नियम बनाएं** : चुनना**नियम जोड़ें** उपयुक्त इकाई के तहत। अधिक जानकारी के लिए देखें [मैच जोड़े के लिए नियम परिभाषित करें](match-entities.md#define-rules-for-match-pairs).
   - **अपने नियमों का क्रम बदलें** यदि आपने एक से अधिक नियम परिभाषित किए हैं: नियमों को अपने इच्छित क्रम में खींचें और छोड़ें। अधिक जानकारी के लिए देखें [मैच क्रम निर्दिष्ट करें](match-entities.md#specify-the-match-order).
   - **नियम की शर्तें बदलें** : नियम चुनें और फिर **संपादन करना**. फ़ील्ड बदलें, शर्तें जोड़ें या निकालें, या अपवाद जोड़ें या निकालें.
   - **एक नियम निष्क्रिय करें** : नियम चुनें और फिर **निष्क्रिय करें** मिलान प्रक्रिया से बाहर रखते हुए एक मिलान नियम को बनाए रखने के लिए।
   - **एक नियम की नकल करें** : नियम चुनें और फिर **डुप्लिकेट** संशोधनों के साथ एक समान नियम बनाने के लिए।
   - **एक नियम हटाएं** : नियम चुनें और फिर **मिटाना**.

1. चुनना**अगला** एकीकृत फ़ील्ड में परिवर्तन करने के लिए, या चुनें **सहेजें और बंद करें** और वापस [एकीकरण सेटिंग अपडेट करें](#update-unification-settings).

## <a name="manage-unified-fields"></a>एकीकृत फ़ील्ड प्रबंधित करें

1. चुनना**संपादन करना** पर **एकीकृत ग्राहक क्षेत्र** टाइल

    :::image type="content" source="media/m3_merge_edit.png" alt-text="एकीकृत ग्राहक क्षेत्रों का स्क्रीनशॉट":::

1. संयुक्त और बहिष्कृत फ़ील्ड की समीक्षा करें, और आवश्यकतानुसार कोई भी परिवर्तन करें। CustomerID कुंजी या समूह प्रोफ़ाइल को क्लस्टर में जोड़ें या संपादित करें। अधिक जानकारी के लिए देखें [ग्राहक क्षेत्रों को एकीकृत करें](merge-entities.md).

1. ग्राहकों या खातों के लिए, चुनें **अगला** समीक्षा करना और [एकीकृत प्रोफ़ाइल और निर्भरता को अद्यतन करें](#run-updates-to-the-unified-profile). या चुनें **सहेजें और बंद करें** और वापस [एकीकरण सेटिंग अपडेट करें](#update-unification-settings) अधिक परिवर्तन करने के लिए।

   संपर्कों के लिए, चुनें **अगला** अर्थ क्षेत्रों का प्रबंधन करने के लिए। या चुनें **सहेजें और बंद करें** और वापस [एकीकरण सेटिंग अपडेट करें](#update-unification-settings) अधिक परिवर्तन करने के लिए।

## <a name="manage-semantic-fields-for-unified-contacts"></a>एकीकृत संपर्कों के लिए सिमेंटिक फ़ील्ड प्रबंधित करें

1. चुनना**संपादन करना** पर **शब्दार्थ क्षेत्र** टाइल

1. एक एकीकृत फ़ील्ड के लिए सिमेंटिक प्रकार बदलने के लिए, एक नया प्रकार चुनें। अधिक जानकारी के लिए देखें [एकीकृत संपर्कों के लिए सिमेंटिक फ़ील्ड को परिभाषित करें](data-unification-contacts.md#define-the-semantic-fields-for-unified-contacts).

1. चुनना**अगला** खाता और संपर्क संबंध प्रबंधित करने के लिए, या चुनें **सहेजें और बंद करें** और वापस [एकीकरण सेटिंग अपडेट करें](#update-unification-settings) अधिक परिवर्तन करने के लिए।

## <a name="manage-contact-and-account-relationships"></a>संपर्क और खाता प्रबंधित करें संबंध

1. चुनना**संपादन करना** पर **संबंध** टाइल

1. संपर्क और खाता संबंध बदलने के लिए, निम्न में से कोई भी जानकारी बदलें:

   - **संपर्क इकाई से विदेशी कुंजी** : वह विशेषता चुनें जो आपकी संपर्क इकाई को खाते से जोड़ती है।
   - **खाता इकाई के लिए** : संपर्क से संबद्ध खाता निकाय चुनें.

1. चुनना**अगला** एकीकरण सेटिंग्स की समीक्षा करने के लिए और [एकीकृत प्रोफ़ाइल और निर्भरता को अद्यतन करें](#run-updates-to-the-unified-profile), या चुनें **सहेजें और बंद करें** और वापस [एकीकरण सेटिंग अपडेट करें](#update-unification-settings) अधिक परिवर्तन करने के लिए।

## <a name="run-matching-conditions"></a>मिलान की स्थिति चलाएँ

रन मैचिंग कंडीशंस केवल डिडुप्लीकेशन और मैच रूल्स चलाते हैं और अपडेट करते हैं *डुप्लीकेशन_* * तथा*ConflationMatchPair* संस्थाएं

1. से **जानकारी** > **यूनिफाई** पेज, चुनें **केवल मिलान की शर्तें चलाएँ**.

   **डुप्लिकेट रिकॉर्ड** तथा**मिलान की शर्तें** टाइल्स शो**कतारबद्ध** या**रिफ्रेशिंग** दर्जा।

   [!INCLUDE [progress-details-pane-include](includes/progress-details-pane.md)]

1. जब मिलान प्रक्रिया पूरी हो जाए, तो चुनें **संपादन करना** पर **मिलान की शर्तें** टाइल

   :::image type="content" source="media/match-KPIs.png" alt-text="संख्या और विवरण के साथ मिलान पृष्ठ पर प्रमुख मेट्रिक्स का क्रॉप्ड स्क्रीनशॉट.":::

1. परिवर्तन करने के लिए, देखें [डुप्लीकेशन नियम प्रबंधित करें](#manage-deduplication-rules) या[मैच के नियम प्रबंधित करें](#manage-match-rules).

1. मैच प्रक्रिया फिर से चलाएँ या[प्रोफ़ाइल में अपडेट चलाएं](#run-updates-to-the-unified-profile).

## <a name="run-updates-to-the-unified-profile"></a>एकीकृत प्रोफ़ाइल में अपडेट चलाएँ

- मेल खाने वाली स्थितियों को चलाने और एकीकृत प्रोफ़ाइल निकाय को अपडेट करने के लिए *बिना* निर्भरताओं को प्रभावित करना (जैसे ग्राहक कार्ड, संवर्धन, खंड, या उपाय), चुनें **ग्राहक प्रोफाइल को एकीकृत करें**. खातों के लिए, चुनें **खातों को एकीकृत करें** > **प्रोफाइल को एकीकृत करें**. संपर्कों के लिए, चुनें **संपर्कों को एकीकृत करें (पूर्वावलोकन)** > **प्रोफाइल को एकीकृत करें**. आश्रित प्रक्रियाएं नहीं चलाई जाती हैं, लेकिन इस रूप में ताज़ा की जाएंगी[रिफ्रेश शेड्यूल में परिभाषित](schedule-refresh.md).
- मेल खाने वाली स्थितियों को चलाने के लिए, एकीकृत प्रोफ़ाइल को अपडेट करें, और सभी निर्भरताएँ चलाएँ, चुनें **ग्राहक प्रोफाइल और निर्भरता को एकीकृत करें**. सभी प्रक्रियाएं स्वचालित रूप से पुन: चलाई जाती हैं। खातों और संपर्कों के लिए, चुनें **खातों को एकीकृत करें** > **प्रोफाइल और निर्भरता को एकीकृत करें**. दोनों खातों और संपर्कों के लिए मिलान की शर्तें चलाई जाती हैं, दोनों एकीकृत प्रोफ़ाइल अपडेट करते हैं और अन्य सभी निर्भरताएँ चलती हैं।

छोड़कर सभी टाइलें **स्रोत फ़ील्ड** प्रदर्शन **कतारबद्ध** या**रिफ्रेशिंग**.

[!INCLUDE [progress-details-pane-include](includes/progress-details-pane.md)]

पर एक सफल रन प्रदर्शन के परिणाम **यूनिफाई** पृष्ठ एकीकृत प्रोफाइल की संख्या दिखा रहा है।
