---
title: एक एकीकृत संपर्क प्रोफ़ाइल बनाएं (पूर्वावलोकन)
description: संपर्कों का एकल मास्टर डेटासेट बनाने के लिए डेटा एकीकरण प्रक्रिया से गुजरें।
ms.date: 08/12/2022
ms.reviewer: v-wendysmith
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: overview
author: Scott-Stabbert
ms.author: sstabbert
manager: shellyha
searchScope:
- ci-map
- ci-match
- ci-merge
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 721f47563582a94b5b8244ca5d5d7d1350695512
ms.sourcegitcommit: 267c317e10166146c9ac2c30560c479c9a005845
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/16/2022
ms.locfileid: "9305082"
---
# <a name="create-a-unified-contact-profile-preview"></a>एक एकीकृत संपर्क प्रोफ़ाइल बनाएं (पूर्वावलोकन)

बाद में [व्यापार खातों को एकीकृत करना](map-entities.md), आप वैकल्पिक रूप से उन खातों के लिए संपर्कों को एकीकृत कर सकते हैं और एकीकृत संपर्कों को एकीकृत खातों से लिंक कर सकते हैं। संपर्क एकीकरण प्रक्रिया कई डेटा स्रोतों से संपर्क डेटा को मैप करती है, डुप्लीकेट हटाती है, सभी इकाइयों में डेटा से मेल खाती है, सिमेंटिक मैपिंग सेट करती है, संपर्कों और खातों के बीच संबंध बनाती है, और फिर एक एकीकृत संपर्क प्रोफ़ाइल बनाती है।

[!INCLUDE [m3-first-run-note](includes/m3-first-run-note.md)]

पहले कुछ चरण एकीकृत खातों के चरणों के समान हैं।

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

खाते और संपर्क रिकॉर्ड में एक अद्वितीय कुंजी (जिसे विदेशी कुंजी कहा जाता है) होनी चाहिए जो उन्हें जोड़ती है। उदाहरण के लिए, एक खाता आईडी जो खाता रिकॉर्ड और संपर्क रिकॉर्ड में मौजूद है जो खाते और संपर्क को एक साथ जोड़ता है।

## <a name="preview-limitations"></a>पूर्वावलोकन सीमाएं

- किसी खाते के लिंक के बिना संपर्क हटा दिए जाते हैं।
- यदि किसी खाते को डुप्लीकेट किया जाता है, तो मर्ज प्राथमिकताओं के आधार पर एक विजेता रिकॉर्ड की पहचान की जाती है। हारने वाले रिकॉर्ड का चयन नहीं किया जाता है और इसलिए गिरा दिया जाता है। रिकॉर्ड खोने से जुड़े संपर्क हटा दिए जाते हैं।
- एक खाते में कई संपर्क हो सकते हैं, लेकिन एक संपर्क एक ही खाते से जुड़ा होता है।
- सिमेंटिक मैपिंग चरण में मैप की गई संपर्क विशेषताएँ ही ग्राहक कार्ड पर प्रदर्शित की जा सकने वाली विशेषताएँ हैं। हालाँकि, 17 विशेषताएँ उपलब्ध हैं।

## <a name="select-source-fields"></a>स्रोत फ़ील्ड चुनें

1. नीचे **संपर्कों को एकीकृत करें (पूर्वावलोकन)**, चुनते हैं **शुरू हो जाओ।**

1. [संस्थाओं और क्षेत्रों का चयन करें](map-entities.md) प्राथमिक कुंजी और विशेषता प्रकारों सहित आपके संपर्क डेटा स्रोतों के लिए।

1. **अगला** चुनें.

## <a name="remove-duplicate-records"></a>डुप्लिकेट रिकॉर्ड हटाएं

1. वैकल्पिक रूप से, [डुप्लीकेशन नियमों को परिभाषित करें](remove-duplicates.md) आपकी चयनित संस्थाओं के लिए।

1. **अगला** चुनें.

## <a name="match-conditions"></a>मैच की स्थिति

1. [मैच के क्रम और नियमों को परिभाषित करें](match-entities.md) क्रॉस-इकाई मिलान के लिए।

1. **अगला** चुनें.

## <a name="unify-contact-fields"></a>संपर्क क्षेत्रों को एकीकृत करें

1. [संपर्क क्षेत्रों को मिलाएं और बहिष्कृत करें](merge-entities.md).

1. **अगला** चुनें.

## <a name="define-the-semantic-fields-for-unified-contacts"></a>एकीकृत संपर्कों के लिए सिमेंटिक फ़ील्ड्स को परिभाषित करें

एकीकरण प्रक्रिया का यह चरण आपके एकीकृत संपर्क फ़ील्ड को सिमेंटिक प्रकारों में मैप करता है। बी-टू-बी में, ग्राहक कार्ड खाते दिखाते हैं। जब कार्ड का चयन किया जाता है, तो खाते से जुड़े सभी संपर्क प्रदर्शित होते हैं। इस चरण में आप जिन फ़ील्ड को मैप करते हैं वे वे फ़ील्ड हैं जो कार्ड पर प्रदर्शित होंगी।

1. सिमेंटिक प्रकार का चयन करें जो प्रत्येक एकीकृत फ़ील्ड को मैप करता है। चुनना**कोई भी नहीं** यदि कोई सिमेंटिक प्रकार उपलब्ध नहीं है।

   :::image type="content" source="media/semantic_mapping.png" alt-text="सिमेंटिक प्रकार को परिभाषित करने के लिए सिमेंटिक फ़ील्ड पेज का स्क्रीनशॉट।" lightbox="media/semantic_mapping.png":::

1. सभी एकीकृत क्षेत्रों को मैप करने के बाद, चुनें **अगला**.

## <a name="set-the-relationship-between-contacts-and-accounts"></a>संपर्कों और खातों के बीच संबंध सेट करें

एकीकरण प्रक्रिया का यह चरण आपके संपर्क डेटा को इसके संबंधित खाता डेटा से जोड़ता है।

1. प्रत्येक इकाई के लिए, निम्नलिखित जानकारी दर्ज करें:

   - **संपर्क इकाई से विदेशी कुंजी** : वह विशेषता चुनें जो आपकी संपर्क इकाई को खाते से जोड़ती है।
   - **खाता इकाई के लिए** : संपर्क से संबद्ध खाता निकाय चुनें.

   :::image type="content" source="media/contact_relationship.png" alt-text="संपर्क और खाता संस्थाओं को जोड़ने के लिए संबंध पृष्ठ का स्क्रीनशॉट।":::

1. **अगला** चुनें.

## <a name="review-contact-unification"></a>संपर्क एकीकरण की समीक्षा करें

परिवर्तनों के सारांश की समीक्षा करें, एकीकृत प्रोफ़ाइल बनाएं और परिणामों की समीक्षा करें।

### <a name="review-and-create-contact-profiles"></a>संपर्क प्रोफाइल बनाएं और नवीनीकृत करें

एकीकरण प्रक्रिया का यह अंतिम चरण प्रक्रिया के चरणों का सारांश दिखाता है और आपके द्वारा एकीकृत संपर्क प्रोफ़ाइल बनाने से पहले परिवर्तन करने का अवसर प्रदान करता है।

:::image type="content" source="media/b2b_review_contacts.png" alt-text="समीक्षा का स्क्रीनशॉट और संपर्क प्रोफ़ाइल बनाएं।":::

1. चुनना**संपादन करना** किसी भी संपर्क एकीकरण चरण की समीक्षा करने और कोई भी परिवर्तन करने के लिए।

1. यदि आप अपने चयन से संतुष्ट हैं, तो चुनें **संपर्क प्रोफाइल बनाएं**. **यूनिफाई** पृष्ठ प्रदर्शित होता है जबकि एकीकृत संपर्क प्रोफ़ाइल बनाया जा रहा है।
  
   :::image type="content" source="media/b2b_unify_refreshing.png" alt-text="कतारबद्ध या ताज़ा दिखाने वाली टाइलों के साथ संपर्क एकीकृत करें पृष्ठ का स्क्रीनशॉट।":::

   [!INCLUDE [progress-details-pane-include](includes/progress-details-pane.md)]

एकीकरण एल्गोरिथ्म को पूरा होने में कुछ समय लगता है और जब तक यह पूरा नहीं हो जाता तब तक आप कॉन्फ़िगरेशन को बदल नहीं सकते।

### <a name="view-the-results-of-contact-unification"></a>संपर्क एकीकरण के परिणाम देखें

एकीकरण पूरा होने के बाद, **जानकारी** > **यूनिफाई** पृष्ठ एकीकृत संपर्क प्रोफाइल की संख्या दिखाता है। एकीकरण प्रक्रिया के प्रत्येक चरण के परिणाम प्रत्येक टाइल पर प्रदर्शित होते हैं। उदाहरण के लिए, **स्रोत फ़ील्ड** मैप की गई विशेषताओं (फ़ील्ड) की संख्या दिखाता है और **डुप्लिकेट रिकॉर्ड** पाए गए डुप्लिकेट रिकॉर्ड की संख्या दिखाता है।

:::image type="content" source="media/unified_contacts.png" alt-text="संपर्क एकीकृत होने के बाद डेटा एकीकृत पृष्ठ का स्क्रीनशॉट।":::

> [!TIP]
> **मिलान की शर्तें** टाइल केवल तभी प्रदर्शित होती है जब एकाधिक निकायों का चयन किया गया हो।

हम अनुशंसा करते हैं कि आप परिणामों की समीक्षा करें, विशेष रूप से अपने की गुणवत्ता[मैच के नियम](data-unification-update.md#manage-match-rules) और यदि आवश्यक हो तो उन्हें परिष्कृत करें।

जब जरूरत है, [संपर्क एकीकरण सेटिंग्स में परिवर्तन करें](data-unification-update.md) और एकीकृत प्रोफ़ाइल को फिर से चलाएँ।

### <a name="verify-output-entities-from-data-unification"></a>डेटा एकीकरण से आउटपुट निकायों को सत्यापित करें

के लिए जाओ **जानकारी** > **संस्थाओं** आउटपुट संस्थाओं को सत्यापित करने के लिए।

एकीकृत संपर्क प्रोफ़ाइल इकाई, जिसे . कहा जाता है *संपर्क प्रोफ़ाइल*, में प्रदर्शित करता है **अर्थपूर्ण संस्थाएं** खंड। पहला सफल एकीकरण रन एकीकृत बनाता है *संपर्क प्रोफ़ाइल* कंपनी। बाद के सभी रन उस इकाई का विस्तार करते हैं।

*संपर्कग्राहक* इकाई (पूर्वावलोकन) बनाई जाती है और में प्रदर्शित होती है **प्रोफाइल** खंड। इस इकाई में खातों के लिंक के बिना संपर्क डेटा है। इस इकाई का उपयोग सिमेंटिक मैपिंग और संपर्क एकीकरण के संबंध चरणों में इनपुट के रूप में किया जाता है।

डुप्लीकेशन और कॉन्फ्लेशन इकाइयाँ बनाई जाती हैं और प्रदर्शित होती हैं **व्यवस्था** खंड। नाम के साथ प्रत्येक स्रोत निकाय के लिए एक डुप्लीकेट निकाय बनाया जाता है **Deduplication_DataSource_Entity**. **संपर्कसंघर्षमिलानजोड़े** निकाय में क्रॉस-एंटिटी मिलानों के बारे में जानकारी होती है।

एक डिडुप्लिकेशन आउटपुट निकाय में निम्नलिखित जानकारी होती है:
- ID / कुंजी
  - प्राथमिक कुंजी और वैकल्पिक आईडी फ़ील्ड। वैकल्पिक आईडी फ़ील्ड में रिकॉर्ड के लिए पहचाने गए सभी वैकल्पिक आईडी होते हैं।
  - Deduplication_GroupId फ़ील्ड एक समूह के भीतर पहचाने गए समूह या क्लस्टर को दिखाता है जो निर्दिष्ट डुप्लिकेशन फ़ील्ड के आधार पर सभी समान रिकॉर्ड को समूह करता है. इसका उपयोग सिस्टम प्रोसेसिंग उद्देश्यों के लिए किया जाता है. यदि कोई मैनुअल डिडुप्लिकेशन नियम निर्दिष्ट नहीं हैं और सिस्टम डिडुप्लिकेशन नियम लागू होते हैं, तो आपको यह फ़ील्ड डिडुप्लिकेशन आउटपुट निकाय में नहीं मिल सकता है.
  - Deduplication_WinnerId: इस फ़ील्ड में पहचाने गए समूहों या समूहों से विजेता ID होती है. यदि Deduplication_WinnerId रिकॉर्ड के लिए प्राथमिक कुंजी मान के समान है, तो इसका मतलब है कि रिकॉर्ड विजेता रिकॉर्ड है.
- डिडुप्लिकेशन नियमों को परिभाषित करने के लिए फ़ील्ड का उपयोग किया जाता है.
- यह दर्शाने के लिए नियम और स्कोर फ़ील्ड कि कौन से डिडुप्लिकेशन नियम लागू हुए और मिलान एल्गोरिथम द्वारा स्कोर वापस आ गया.

## <a name="next-step"></a>अगला कदम

कॉन्फ़िगर [गतिविधियां](activities.md),[समृद्ध](enrichment-hub.md), या[संबंध](relationships.md) अपने संपर्कों के बारे में अधिक जानकारी प्राप्त करने के लिए।
