---
title: डेटा स्रोत ओवरव्यू
description: विभिन्न स्रोतों से डेटा आयात या अंतर्ग्रहण करने का तरीका जानें।
ms.date: 09/29/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: overview
author: mukeshpo
ms.author: mukeshpo
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-data-sources
- ci-create-data-source
- customerInsights
ms.openlocfilehash: f89da3cf5b56e367bd673740f80cd82ec0907b28
ms.sourcegitcommit: be341cb69329e507f527409ac4636c18742777d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/30/2022
ms.locfileid: "9610054"
---
# <a name="data-sources-overview"></a>डेटा स्रोत ओवरव्यू

Dynamics 365 Customer Insights स्रोतों के व्यापक सेट से डेटा लाने के लिए कनेक्शन प्रदान करता है। डेटा स्रोत से कनेक्ट करने को अक्सर *डेटा अंतर्ग्रहण* प्रक्रिया कहा जाता है. डेटा अंतर्ग्रहण करने के बाद, आप कर सकते हैं [यूनिफाई](data-unification.md), अंतर्दृष्टि उत्पन्न करें, और व्यक्तिगत अनुभव बनाने के लिए डेटा को सक्रिय करें।

## <a name="add-or-edit-data-sources"></a>डेटा स्रोत जोड़ें या संपादित करें

आप Customer Insights में डेटा स्रोत संलग्न या आयात कर सकते हैं। नीचे दिए गए लिंक डेटा स्रोतों को जोड़ने और संपादित करने के निर्देश प्रदान करते हैं।

**डेटा स्रोत . अटैच करें**

यदि आपके पास Microsoft की Azure डेटा सेवाओं में से किसी एक में डेटा तैयार है, तो Customer Insights डेटा को फिर से सम्मिलित किए बिना आसानी से डेटा स्रोत से जुड़ सकता है। निम्न विकल्पों में से किसी एक का चयन करें:
- [Azure Data Lake Storage(एक सामान्य डेटा मॉडल फ़ोल्डर में सीएसवी या लकड़ी की छत फ़ाइलें)](connect-common-data-model.md)
- [Azure Synapse Analytics(झील डेटाबेस)](connect-synapse.md)
- [Microsoft Dataverse डेटा लेक](connect-dataverse-managed-lake.md)

**आयात और परिवर्तन**

यदि आप ऑन-प्रिमाइसेस डेटा स्रोतों, Microsoft, या तृतीय-पक्ष डेटा का उपयोग करते हैं, तो डेटा का उपयोग करके आयात और रूपांतरित करें Power Query कनेक्टर्स।
- [Power Query कनेक्टर्स](connect-power-query.md)

## <a name="review-data-sources"></a>डेटा स्रोतों की समीक्षा करें

यदि आपका परिवेश Customer Insights संग्रहण का उपयोग करने के लिए कॉन्फ़िगर किया गया था और आप ऑन-प्रिमाइसेस डेटा स्रोतों का उपयोग करते हैं, तो आप इसका उपयोग करते हैं Power Platform डेटा प्रवाह। साथ Power Platform डेटा प्रवाह, आप साझा किए गए डेटा स्रोत और अन्य द्वारा प्रबंधित डेटा स्रोत देख सकते हैं। **डेटा स्रोत** पृष्ठ डेटा स्रोतों को तीन खंडों में सूचीबद्ध करता है:
- **साझा** : डेटा स्रोत जिन्हें सभी Customer Insights व्यवस्थापकों द्वारा प्रबंधित किया जा सकता है। Power Platform डेटा प्रवाह, आपका अपना संग्रहण खाता, और a . से अनुलग्न करनाDataverse -प्रबंधित डेटा झील साझा डेटा स्रोतों के उदाहरण हैं।
- **मेरे द्वारा प्रबंधित** :Power Platform केवल आपके द्वारा बनाए और प्रबंधित किए गए डेटा प्रवाह। अन्य Customer Insights व्यवस्थापक केवल इन डेटा प्रवाहों को देख सकते हैं लेकिन उन्हें संपादित, रीफ़्रेश या हटा नहीं सकते हैं।
- **दूसरों द्वारा प्रबंधित** :Power Platform अन्य व्यवस्थापकों द्वारा बनाए गए डेटा प्रवाह। आप उन्हें केवल देख सकते हैं। यह किसी भी सहायता के लिए संपर्क करने के लिए डेटा प्रवाह के स्वामी को सूचीबद्ध करता है।
> [!NOTE]
> सभी संस्थाओं को अन्य उपयोगकर्ताओं द्वारा देखा और उपयोग किया जा सकता है। जबकि डेटा स्रोत उस उपयोगकर्ता के स्वामित्व में हैं जिसने उन्हें बनाया है, डेटा अंतर्ग्रहण से परिणामी निकायों का उपयोग Customer Insights के प्रत्येक उपयोगकर्ता द्वारा किया जा सकता है।

यदि आपका पर्यावरण उपयोग नहीं करता है Power Platform डेटा प्रवाह, **डेटा स्रोत** पृष्ठ में सभी डेटा स्रोतों की केवल एक सूची है। कोई अनुभाग प्रदर्शित नहीं करता है।

## <a name="manage-existing-data-sources"></a>मौजूदा डेटा स्रोतों को प्रबंधित करें

के लिए जाओ **जानकारी** > **डेटा स्रोत** प्रत्येक अंतर्ग्रहण का नाम देखने के लिए डेटा स्रोत, उसकी स्थिति, और पिछली बार उस स्रोत के लिए डेटा रीफ़्रेश किया गया था। आप डेटा स्रोतों की सूची को किसी भी कॉलम के आधार पर क्रमित कर सकते हैं या उस डेटा स्रोत को खोजने के लिए खोज बॉक्स का उपयोग कर सकते हैं जिसे आप प्रबंधित करना चाहते हैं।

उपलब्ध कार्रवाइयों को देखने के लिए डेटा स्रोत चुनें.

:::image type="content" source="media/data_sources_showmore.png" alt-text="डेटा स्रोत जोड़ा गया.":::

- [**संपादन करना**](#add-or-edit-data-sources) डेटा स्रोत इसके गुणों को बदलने के लिए।
- [**ताज़ा करना**](#refresh-data-sources) नवीनतम डेटा शामिल करने के लिए डेटा स्रोत.
- [**समृद्ध**](data-sources-enrichment.md) एकीकरण से पहले डेटा स्रोत.
- **मिटाना** डेटा स्रोत. एक डेटा स्रोत को केवल तभी हटाया जा सकता है जब डेटा का उपयोग एकीकरण, अंतर्दृष्टि, सक्रियण या निर्यात जैसी किसी प्रक्रिया में नहीं किया जाता है।

## <a name="refresh-data-sources"></a>डेटा स्रोतों को रिफ्रेशं

डेटा स्रोतों को स्वचालित शेड्यूल पर रिफ़्रेश किया जा सकता है या मांग पर मैन्युअल रूप से रिफ़्रेश किया जा सकता है. [ऑन-प्रिमाइसेस डेटा स्रोत](connect-power-query.md#add-data-from-on-premises-data-sources) अपने स्वयं के शेड्यूल पर रीफ़्रेश करें जो डेटा अंतर्ग्रहण के दौरान सेट किए गए हैं। समस्या निवारण युक्तियों के लिए, देखें [पीपीडीएफ का समस्या निवारण Power Query -आधारित डेटा स्रोत मुद्दों को ताज़ा करें](connect-power-query.md#troubleshoot-ppdf-power-query-based-data-source-refresh-issues).

संलग्न डेटा स्रोतों के लिए, डेटा अंतर्ग्रहण उस डेटा स्रोत से उपलब्ध नवीनतम डेटा का उपभोग करता है।

के लिए जाओ **व्यवस्थापक** > **व्यवस्था** > [**अनुसूची**](schedule-refresh.md) अपने अंतर्ग्रहीत डेटा स्रोतों के सिस्टम-शेड्यूल किए गए रीफ़्रेश को कॉन्फ़िगर करने के लिए।

मांग पर डेटा स्रोत रीफ़्रेश करने के लिए:

1. **डेटा** > **डेटा स्रोत** पर जाएँ.

1. वह डेटा स्रोत चुनें जिसे आप रीफ़्रेश करना चाहते हैं और चुनें **ताज़ा करें।** डेटा स्रोत अब मैन्युअल रिफ्रेश के लिए ट्रिगर किया गया है. डेटा स्रोत को ताज़ा करने से डेटा स्रोत में निर्दिष्ट सभी निकायों के लिए इकाई स्कीमा और डेटा दोनों को अपडेट किया जाएगा.

1. खोलने के लिए स्थिति का चयन करें **प्रगति विवरण** फलक और प्रगति देखें। कार्य रद्द करने के लिए, चुनें **नौकरी रद्द करें** फलक के नीचे।

## <a name="corrupt-data-sources"></a>खराब डेटा स्रोत

अंतर्ग्रहण किए जा रहे डेटा में खराब रिकॉर्ड हो सकते हैं जिसके कारण डेटा अंतर्ग्रहण प्रक्रिया त्रुटियों या चेतावनियों के साथ पूरी हो सकती है।

> [!NOTE]
> यदि डेटा अंतर्ग्रहण त्रुटियों के साथ पूरा होता है, तो बाद की प्रक्रिया (जैसे एकीकरण या गतिविधि निर्माण) जो इस डेटा स्रोत का लाभ उठाती है, छोड़ दी जाएगी। अगर अंतर्ग्रहण चेतावनियों के साथ पूरा होता है, तो बाद की प्रक्रिया जारी रहती है लेकिन कुछ रिकॉर्ड शामिल नहीं हो सकते हैं।

इन त्रुटियों को कार्य विवरण में देखा जा सकता है।

:::image type="content" source="media/corrupt-task-error.png" alt-text="कार्य विवरण खराब डेटा त्रुटि दिखा रहा है।":::

सिस्टम-निर्मित निकायों में खराब रिकॉर्ड दिखाए जाते हैं.

### <a name="fix-corrupt-data"></a>खराब डेटा को ठीक करें

1. खराब डेटा देखने के लिए, यहां जाएं **जानकारी** > **संस्थाओं** और में खराब संस्थाओं की तलाश करें **व्यवस्था** खंड। खराब निकायों का नामकरण स्कीमा: 'DataSourceName_EntityName_corrupt'।

1. एक खराब इकाई का चयन करें और फिर **जानकारी** टैब।

1. एक रिकॉर्ड और कारण में खराब क्षेत्रों की पहचान करें।

   :::image type="content" source="media/corruption-reason.png" alt-text="खराबाचार कारण।" lightbox="media/corruption-reason.png":::

   > [!NOTE]
   > **जानकारी** > **संस्थाओं** केवल खराब रिकॉर्ड का एक हिस्सा दिखाएं। सभी खराब रिकॉर्ड देखने के लिए, फ़ाइलों को भंडारण खाते में एक कंटेनर में निर्यात करें [Customer Insights निर्यात प्रक्रिया](export-destinations.md). यदि आपने अपने स्वयं के संग्रहण खाते का उपयोग किया है, तो आप अपने संग्रहण खाते में Customer Insights फ़ोल्डर भी देख सकते हैं।

1. खराब डेटा को ठीक करें। उदाहरण के लिए, Azure डेटा लेक डेटा स्रोतों के लिए, [डेटा लेक स्टोरेज में डेटा को ठीक करें या डेटा प्रकारों को मेनिफेस्ट/model.json फ़ाइल में अपडेट करें](connect-common-data-model.md#common-reasons-for-ingestion-errors-or-corrupt-data). के लिये Power Query डेटा स्रोत, स्रोत फ़ाइल में डेटा को ठीक करें और [डेटा प्रकार को सही करें परिवर्तन चरण](connect-power-query.md#data-type-does-not-match-data) पर **Power Query - प्रश्नों को संपादित करें** पृष्ठ।

डेटा स्रोत के अगले रीफ़्रेश के बाद, सुधारे गए रिकॉर्ड Customer Insights में अंतर्ग्रहित हो जाते हैं और डाउनस्ट्रीम प्रक्रियाओं को पास कर दिए जाते हैं.

उदाहरण के लिए, 'जन्मदिन' कॉलम में डेटाटाइप 'दिनांक' के रूप में सेट होता है. एक ग्राहक रिकॉर्ड में उनका जन्मदिन '01/01/19777' के रूप में दर्ज होता है. सिस्टम इस रिकॉर्ड को खराब के रूप में चिह्नित करता है। स्रोत प्रणाली में जन्मदिन को '1977' में बदलें। डेटा स्रोतों के स्वचालित रीफ़्रेश के बाद, फ़ील्ड में अब एक मान्य स्वरूप है और रिकॉर्ड खराब निकाय से निकाल दिया गया है।

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
