---
title: अपने ग्राहकों का एकीकृत दृश्य बनाएं
description: एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल का एकल डेटासेट बनाने के लिए अपने डेटा के साथ डेटा एकीकरण प्रक्रिया से गुज़रें।
ms.date: 05/10/2022
ms.reviewer: v-wendysmith
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: overview
author: v-wendysmith
ms.author: mukeshpo
manager: shellyha
searchScope:
- ci-map
- customerInsights
ms.openlocfilehash: bb8da6f4b9f92f2b265ff9807e04638edae4f814
ms.sourcegitcommit: 4ae316c856b8de0f08a4605f73e75a8c2cf51c4e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 05/13/2022
ms.locfileid: "8755736"
---
# <a name="data-unification-overview"></a>डेटा एकीकरण अवलोकन

[!INCLUDE [m3-prod-trial-note](includes/m3-prod-trial-note.md)]

[डेटा स्रोतों को स्थापित करने](data-sources.md) के बाद, आप डेटा को एकजुट कर सकते हैं. डेटा एकीकरण आपको एक बार अलग-अलग डेटा स्रोतों को एक एकल मास्टर डेटासेट में एकीकृत करने देता है जो उस डेटा का एकीकृत दृश्य प्रदान करता है। व्यक्तिगत उपभोक्ताओं (बी-टू-सी) के लिए, जहां डेटा व्यक्तियों के इर्द-गिर्द केंद्रित होता है, एकीकरण आपके ग्राहकों के बारे में एक एकीकृत दृष्टिकोण प्रदान करता है। व्यावसायिक खातों (बी-टू-बी) के लिए जहां डेटा खातों के आसपास केंद्रित होता है, एकीकरण आपके खातों का एक एकीकृत दृश्य प्रदान करता है।

डेटा को एक इकाई या एकाधिक निकायों पर एकीकृत किया जा सकता है। एकीकरण निम्नलिखित क्रम में किया जाता है:

1. [स्रोत फ़ील्ड](map-entities.md) (पहले नक्शा कहा जाता था): स्रोत फ़ील्ड चरण में, एकीकृत प्रक्रिया में शामिल करने के लिए निकायों और फ़ील्ड का चयन करें। फ़ील्ड को एक सामान्य सिमेंटिक प्रकार में मैप करें जो फ़ील्ड के उद्देश्य का वर्णन करता है।

1. [डुप्लिकेट रिकॉर्ड](remove-duplicates.md) (पहले मिलान का भाग): डुप्लिकेट रिकॉर्ड चरण में, वैकल्पिक रूप से प्रत्येक निकाय के भीतर से डुप्लिकेट ग्राहक रिकॉर्ड निकालने के लिए नियम निर्धारित करें.

1. [मिलान की शर्तें](match-entities.md) (जिसे पहले मैच कहा जाता था): मिलान शर्तों के चरण में, ऐसे नियम परिभाषित करें जो संस्थाओं के बीच ग्राहक रिकॉर्ड से मेल खाते हों। जब कोई ग्राहक दो या अधिक निकायों में पाया जाता है, तो प्रत्येक निकाय के सभी स्तंभों और डेटा के साथ एक एकल समेकित रिकॉर्ड बनाया जाता है।

1. [एकीकृत ग्राहक क्षेत्र](merge-entities.md) (जिसे पहले मर्ज कहा जाता था): एकीकृत ग्राहक फ़ील्ड चरण में, निर्धारित करें कि कौन से स्रोत फ़ील्ड को एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल में शामिल, बहिष्कृत या विलय किया जाना चाहिए।  

1. [समीक्षा](review-unification.md) और एकीकृत प्रोफ़ाइल बनाएं।

डेटा एकीकरण पूरा करने के बाद, आप वैकल्पिक रूप से:

- [संस्थाओं के बीच संबंध सेट करें](relationships.md) परिष्कृत खंड बनाने के लिए।
- [अपना डेटा समृद्ध करें](enrichment-hub.md) अपने ग्राहकों के बारे में व्यापक जानकारी प्राप्त करने के लिए।
- [गतिविधियों को परिभाषित करें](activities.md) कुछ अंतर्ग्रहण गुणों से।
- [उपाय बनाएं](measures.md) ग्राहक व्यवहार और व्यावसायिक प्रदर्शन को बेहतर ढंग से समझने के लिए।

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
