---
title: डेटा स्रोतों के लिए संवर्धन (पूर्वावलोकन)
description: डेटा एकीकरण प्रक्रिया से गुजरने से पहले डेटा स्रोतों को समृद्ध करें।
ms.date: 05/20/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: NimrodMagen
ms.author: nimagen
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 98e9e330e7ef9cf085caa94a506fa788cebdd67b
ms.sourcegitcommit: 5807b7d8c822925b727b099713a74ce2cb7897ba
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 07/28/2022
ms.locfileid: "9207185"
---
# <a name="enrichment-for-data-sources-preview"></a>डेटा स्रोतों के लिए संवर्धन (पूर्वावलोकन)

डेटा एकीकरण से पहले अपने ग्राहक डेटा को समृद्ध करने के लिए Microsoft और अन्य भागीदारों जैसे स्रोतों के डेटा का उपयोग करें। डेटा स्रोत संवर्धन उच्च डेटा पूर्णता और गुणवत्ता उत्पन्न करने में मदद करता है जो आपके डेटा को एकीकृत करने के बाद बेहतर परिणाम प्राप्त करने में मदद कर सकता है। उदाहरण के लिए, पतों के लिए सामान्यीकृत और मानकीकृत प्रारूप का उपयोग करने से मिलान परिणामों की गुणवत्ता बढ़ जाती है। समर्थित संवर्द्धन की सूची के लिए, देखें [समर्थित डेटा स्रोत संवर्धन विकल्प।](#supported-data-source-enrichments)

## <a name="enrich-a-data-source"></a>डेटा स्रोत . को समृद्ध करें

आपके पास सहयोगी या व्यवस्थापक होना चाहिए [अनुमतियां](permissions.md) संवर्धन बनाने या संपादित करने के लिए।  

1. के लिए जाओ **जानकारी** > **एकजुट।** उस निकाय का चयन करें जिसे आप समृद्ध करना चाहते हैं और एक विशेषता को a . के रूप में चुनें [प्राथमिक कुंजी](map-entities.md#select-primary-key-and-semantic-type-for-attributes) इकाई के लिए।

1. **डेटा** > **डेटा स्रोत** पर जाएँ.

1. लंबवत दीर्घवृत्त का चयन करें (&vellip;) डेटा स्रोत के आगे आप समृद्ध करना चाहते हैं और चुनें **समृद्ध।**

   :::image type="content" source="media/data_sources_enrich.png" alt-text="समृद्ध हाइलाइट वाला डेटा स्रोत पृष्ठ":::

   **खोज करना** टैब प्रदर्शित करता है [समर्थित डेटा स्रोत संवर्धन विकल्प](#supported-data-source-enrichments).

   :::image type="content" source="media/data_sources_enrich_discover.png" alt-text="डेटा स्रोत संवर्धन पृष्ठ।":::

1. चुनना**मेरा डेटा समृद्ध करें** डेटा स्रोत संवर्धन को कॉन्फ़िगर करने के लिए। आउटपुट निकाय का नाम स्वचालित रूप से पॉप्युलेट हो जाता है।

## <a name="supported-data-source-enrichments"></a>समर्थित डेटा स्रोत संवर्धन

निम्नलिखित संवर्धन वर्तमान में डेटा स्रोतों के लिए उपलब्ध हैं। संवर्धन को कॉन्फ़िगर करने का तरीका जानने के लिए विस्तृत चरणों की समीक्षा करें।

- [संवर्धित पते](enrichment-enhanced-addresses.md)
- [परिष्कृत कंपनी डेटा](enrichment-enhanced-company-data.md)
- [LiveRamp से पहचान डेटा](enrichment-liveramp.md)

## <a name="manage-existing-data-source-enrichments"></a>मौजूदा डेटा स्रोत संवर्धन प्रबंधित करें

**डेटा** > **संवर्धन** पर जाएँ. पर **मेरी समृद्धि** टैब, कॉन्फ़िगर किए गए संवर्धन, उनकी स्थिति, समृद्ध ग्राहकों की संख्या और पिछली बार डेटा रीफ़्रेश होने पर देखें। आप संवर्धनों की सूची को किसी भी कॉलम के आधार पर क्रमबद्ध कर सकते हैं या उस संवर्धन को खोजने के लिए खोज बॉक्स का उपयोग कर सकते हैं जिसे आप प्रबंधित करना चाहते हैं।

उपलब्ध विकल्पों को देखने के लिए संवर्धन का चयन करें. आप लंबवत दीर्घवृत्त का चयन भी कर सकते हैं (&vellip;) विकल्पों को देखने के लिए सूची आइटम पर।

आप किसी डेटा स्रोत संवर्धन को देख सकते हैं, संपादित कर सकते हैं, चला सकते हैं या हटा सकते हैं। अधिक जानकारी के लिए देखें [मौजूदा संवर्द्धन प्रबंधित करें](enrichment-hub.md#manage-existing-enrichments).
