---
title: GDPR के तहत डेटा सब्जेक्ट राइट्स(DSR) अनुरोध | Microsoft Docs
description: Dynamics 365 Customer Insights के लिए डेटा विषय अनुरोधों का जवाब.
ms.date: 08/31/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: m-hartmann
ms.author: wimohabb
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 49251fb46957c4d7ec205b93c9547a3cd380eb11
ms.sourcegitcommit: 624b27bb65a0de1970dc1ac436643b493f0a31cf
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/31/2022
ms.locfileid: "9387113"
---
# <a name="data-subject-rights-dsr-requests-under-gdpr"></a>GDPR के तहत डेटा विषय अधिकार (DSR) अनुरोध

यूरोपीय संघ का जनरल डेटा प्रोटेक्शन रेग्यूलेशन (GDPR) 25 मई, 2018 से प्रभावी है. यह व्यक्तियों को उनके डेटा के संबंध में महत्वपूर्ण अधिकार देता है. GDPR व्यक्तियों के गोपनीयता अधिकारों की रक्षा और उन्हें सक्षम करने के बारे में है. सुरक्षा और अनुपालन के लिए Microsoft की प्रतिबद्धता के बारे में और पढ़ें [माइक्रोसॉफ्ट ट्रस्ट सेंटर।](https://www.microsoft.com/trust-center)

हम अपने ग्राहकों को उनकी GDPR आवश्यकताओं को पूरा करने में मदद करने के लिए प्रतिबद्ध हैं. इसमें डेटा को हटाने या निर्यात करने का अधिकार शामिल है जिसमें उपयोगकर्ता आईडी, फोन नंबर और ईमेल पते जैसी व्यक्तिगत जानकारी शामिल है। व्यवस्थापक व्यक्तिगत डेटा को मिटाने या निर्यात करने के लिए उपयोगकर्ता के अनुरोधों को लागू कर सकते हैं.

## <a name="responding-to-gdpr-data-subject-delete-requests-for-customer-insights"></a>GDPR डेटा विषय पर प्रतिक्रिया देना Customer Insights के अनुरोधों को हटाना

“मिटाने का अधिकार” किसी संगठन के ग्राहक डेटा से व्यक्तिगत डेटा को हटाना जनरल डेटा प्रोटेक्शन रेग्यूलेशन (GDPR) में एक महत्वपूर्ण सुरक्षा है. व्यक्तिगत डेटा निकालने में सभी व्यक्तिगत डेटा और सिस्टम-जनरेटेड लॉग निकालना शामिल है, जिनमें ऑडिट लॉग जानकारी शामिल नहीं है.

### <a name="manage-data-subject-delete-requests"></a>डेटा विषय हटाएं अनुरोध प्रबंधित करें

Customer Insights किसी विशिष्ट ग्राहक या उपयोगकर्ता के व्यक्तिगत डेटा को हटाने के लिए निम्नलिखित इन-प्रोडक्ट अनुभव प्रदान करता है:

- **ग्राहक डेटा के लिए अनुरोध हटाएं प्रबंधित करें**: Customer Insights में ग्राहक डेटा मूल डेटा स्रोतों से बाहरी Customer Insights तक पहुंचाया जाता है. पहले मूल डेटा स्रोत में GDPR हटाने के अनुरोध निष्पादित करें।
- **ग्राहक इनसाइट उपयोगकर्ता डेटा के लिए हटाने के अनुरोधों का प्रबंधन करें**: उपयोगकर्ताओं के लिए डेटा Customer Insights द्वारा बनाया गया है. Customer Insights में सभी GDPR डिलीट अनुरोध निष्पादित करें।

#### <a name="manage-requests-to-delete-customer-data"></a>ग्राहक डेटा हटाने के अनुरोधों को प्रबंधित करें

Customer Insights व्यवस्थापक के रूप में, Customer Insights ग्राहक डेटा को हटा दें जिसे डेटा स्रोत में हटा दिया गया था। सत्यापित करें कि GDPR हटाने के अनुरोध मूल डेटा स्रोत में निष्पादित किए गए थे।

1. Dynamics 365 Customer Insights में साइन इन करें.

1. **डेटा** > **डेटा स्रोत** पर जाएँ.

1. सूची में प्रत्येक डेटा स्रोत के लिए जिसमें ग्राहक डेटा हटा दिया गया है:
   1. डेटा स्रोत चुनें और फिर चुनें **ताज़ा करें।**
   1. **स्थिति** के तहत डेटा स्रोत की स्थिति की जाँच करें. चेक मार्क का मतलब है कि रिफ्रेश सफल था. चेतावनी त्रिकोण का मतलब कुछ गलत हो गया. यदि चेतावनी त्रिकोण प्रदर्शित होता है, तो D365CI@microsoft.com से संपर्क करें.

   :::image type="content" source="media/gdpr-data-sources.png" alt-text="ग्राहक डेटा के लिए GDPR हटाने के अनुरोधों को संभालना.":::

1. एक सफल डेटा स्रोत रीफ़्रेश होने के बाद, डाउनस्ट्रीम रीफ़्रेश भी चलाएँ। विशेष रूप से, यदि आपके पास Customer Insights का आवर्ती पूर्ण रीफ़्रेश शेड्यूल नहीं है।

   > [!IMPORTANT]
   > हटाने के अनुरोध के बाद स्टेटिक सेगमेंट को पूर्ण रीफ़्रेश या डाउनस्ट्रीम रीफ़्रेश चलाने में शामिल नहीं किया जाता है। यह सुनिश्चित करने के लिए कि ग्राहक डेटा को स्थिर खंडों से भी हटा दिया जाता है, ताज़ा स्रोत डेटा के साथ स्थिर खंडों को फिर से बनाएँ।

#### <a name="manage-delete-requests-for-user-data"></a>उपयोगकर्ता डेटा के लिए अनुरोध हटाएं प्रबंधित करें

Customer Insights व्यवस्थापक के रूप में, Customer Insights उपयोगकर्ता डेटा हटाएं।

1. Dynamics 365 Customer Insights में साइन इन करें.

1. के लिए जाओ **व्यवस्थापक** > **सुरक्षा** > और चुनें **उपयोगकर्ताओं** टैब।

1. उन उपयोगकर्ताओं के लिए चेक बॉक्स चुनें जिन्हें आप हटाना चाहते हैं।

1. **निकालें** चुनें.

1. हटाने की पुष्टि करें.

## <a name="responding-to-gdpr-data-subject-export-requests"></a>जीडीपीआर डेटा विषय निर्यात अनुरोधों का जवाब देना

डेटा पोर्टेबिलिटी का अधिकार एक इलेक्ट्रॉनिक प्रारूप व्यक्तिगत डेटा की एक प्रति का अनुरोध करने की अनुमति देता है("एक संरचित, आमतौर पर इस्तेमाल किया जाने वाला, मशीन पठनीय और इंटरऑपरेबल प्रारूप")जिसे दूसरे डेटा कंट्रोलर को प्रेषित किया जा सकता है.

### <a name="manage-export-and-view-requests"></a>एक्सपोर्ट प्रबंधित करें और अनुरोध देखें

ग्राहक या उपयोगकर्ता डेटा निर्यात करने के अनुरोधों को प्रबंधित करें।

#### <a name="export-customer-data-tenant-admin"></a>ग्राहक डेटा (टेनेंट व्यवस्थापक) निर्यात करें

एक टेनेंट व्यवस्थापक के रूप में, ग्राहक डेटा निर्यात करें।

1. अनुरोध में ग्राहक के ईमेल पते को निर्दिष्ट करते हुए D365CI@microsoft.com पर एक ईमेल भेजें. Customer Insights टीम पंजीकृत टेनेंट व्यवस्थापक ईमेल पते पर एक ईमेल भेजेगी, जिसमें डेटा निर्यात करने के लिए पुष्टि की मांग की जाएगी.
2. अनुरोधित ग्राहक के लिए डेटा एक्सपोर्ट करने की पुष्टि को स्वीकार करें.
3. टेनेंट व्यवस्थापक ईमेल पते के माध्यम से एक्सपोर्ट किए गए डेटा प्राप्त करें.

#### <a name="export-user-data-tenant-admin"></a>उपयोगकर्ता डेटा (टेनेंट व्यवस्थापक) एक्सपोर्ट करें

एक टैनेंट व्यवस्थापक के रूप में, उपयोगकर्ता डेटा निर्यात करें।

1. अनुरोध में उपयोगकर्ता के ईमेल पते को निर्दिष्ट करते हुए D365CI@microsoft.com पर एक ईमेल भेजें. Customer Insights टीम पंजीकृत टेनेंट व्यवस्थापक ईमेल पते पर एक ईमेल भेजती है, जिसमें डेटा निर्यात करने की पुष्टि के लिए कहा जाता है।
1. अनुरोधित उपयोगकर्ता के लिए डेटा एक्सपोर्ट करने की पुष्टि को स्वीकार करें.
1. टेनेंट व्यवस्थापक ईमेल पते के माध्यम से एक्सपोर्ट किए गए डेटा प्राप्त करें.

## <a name="data-deletion-handling-in-dynamics-365-customer-insights"></a>डेटा विलोपन हैंडलिंग Dynamics 365 Customer Insights

डेटा हटा दिया जाता है (डेटा विभाजन और डेटा स्नैपशॉट) यदि डेटा विभाजन और डेटा स्नैपशॉट 30 दिनों से अधिक के लिए निष्क्रिय हैं, जिसका अर्थ है कि उन्हें डेटा स्रोतों के ताज़ा के माध्यम से एक नए डेटा विभाजन और स्नैपशॉट द्वारा प्रतिस्थापित किया गया है।

सभी डेटा और स्नैपशॉट नहीं हटाए जाते हैं। नवीनतम डेटा विभाजन और डेटा स्नैपशॉट सक्रिय हैं क्योंकि उनका उपयोग Customer Insights में किया जाता है। सबसे हाल के डेटा के लिए, इससे कोई फ़र्क नहीं पड़ता कि डेटा स्रोत पिछले 30 दिनों के भीतर रीफ़्रेश नहीं किए गए थे।

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
