---
title: थर्ड पार्टी एनरिचमेंट Leadspace के साथ कंपनी प्रोफाइल का एनरिचमेंट
description: Leadspace थर्ड पार्टी एनरिचमेंट के बारे में सामान्य जानकारी.
ms.date: 06/10/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: jodahlMSFT
ms.author: jodahl
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: ca53f15bd7c71b3b4acb396c4daf52d7c7aff9eb
ms.sourcegitcommit: 27c5473eecd851263e60b2b6c96f6c0a99d68acb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/13/2022
ms.locfileid: "8954181"
---
# <a name="enrichment-of-company-profiles-with-leadspace-preview"></a>Leadspace के साथ कंपनी प्रोफाइल का समृद्धि (पूर्वावलोकन)

लीडस्पेस एक डेटा साइंस कंपनी है, जो B-से-B ग्राहक डेटा प्लेटफ़ॉर्म प्रदान करती है. यह खातों के अनुसार उनके डेटा को समृद्ध करने के लिए एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल वाले परिवेश को समर्थ बनाता है. कंपनी साइज़, स्थान या उद्योग जैसे एट्रिब्यूट्स से *ग्राहक प्रोफ़ाइल* को समृद्ध करें. शीर्षक, पर्सोना या ईमेल सत्यापन जैसे एट्रिब्यूट्स से *संपर्क प्रोफ़ाइल* समृद्ध करें.

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

- एक सक्रिय लीडस्पेस लाइसेंस।
- [एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल](customer-profiles.md) खातों के आधार पर।
- एक लीडस्पेस [संबंध](connections.md) है [कॉन्फ़िगर किया गया](#configure-the-connection-for-leadspace) एक व्यवस्थापक द्वारा। अपने प्रोडक्ट के बारे में विवरण के लिए [लीडस्पेस](https://www.leadspace.com/leadspace-microsoft-dynamics-365/) से सीधे संपर्क करें.

## <a name="configure-the-connection-for-leadspace"></a>Leadspace के लिए कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करें

आप एक होना चाहिए [प्रशासक](permissions.md#admin) Customer Insights में और "सतत कुंजी" (इसे as . के रूप में संदर्भित किया जाता है) **लीडस्पेस टोकन**)

1. चुनना**कनेक्शन जोड़ें** किसी संवर्धन को कॉन्फ़िगर करते समय या यहां जाएं **व्यवस्थापक** > **सम्बन्ध** और चुनें **स्थापित करना** लीडस्पेस टाइल पर।

   :::image type="content" source="media/enrichment-Leadspace-connection.png" alt-text="Leadspace कनेक्शन कॉन्फ़िगरेशन पृष्ठ.":::

1. कनेक्शन के लिए एक नाम और वैध लीडस्पेस टोकन दर्ज करें।

1. **मैं सहमत हूं** चयन करके [डेटा गोपनीयता और अनुपालन](#data-privacy-and-compliance) की समीक्षा करें और इसके लिए अपनी सहमति प्रदान करें।

1. चुनना**सत्यापित करना** कॉन्फ़िगरेशन को सत्यापित करने के लिए और फिर चुनें **बचाना**.

### <a name="data-privacy-and-compliance"></a>डेटा गोपनीयता और अनुपालन

जब आप Dynamics 365 Customer Insights को Leadspace पर डेटा संचारित करने के लिए सक्षम करते हैं, तो आप Dynamics 365 Customer Insights के लिए अनुपालन सीमा के बाहर डेटा के स्थानांतरित करने की अनुमति देते हैं, जिसमें संभावित संवेदनशील डेटा जैसे व्यक्तिगत डेटा शामिल हैं. Microsoft आपके निर्देश पर इस तरह के डेटा को स्थानांतरित करेगा, लेकिन आप यह सुनिश्चित करने के लिए उत्तरदायी हैं कि Leadspace आपके पास मौजूद किसी भी गोपनीयता या सुरक्षा दायित्वों को पूरा करता है. अधिक जानकारी के लिए, [Microsoft गोपनीयता कथन](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) देखें.
आपका Dynamics 365 Customer Insights व्यवस्थापक इस कार्यक्षमता का उपयोग बंद करने के लिए किसी भी समय इस संवर्धन को हटा सकता है.

## <a name="configure-the-enrichment"></a>एनरिचमेंट को कॉन्फ़िगर करें

1. **डेटा** > **समृद्ध** पर जाएं और **खोजें** टैब का चयन करें.

1. चुनना**मेरा डेटा समृद्ध करें** पर **कंपनी डेटा** लीडस्पेस टाइल से।

   :::image type="content" source="media/leadspace-tile.png" alt-text="Leadspace टाइल का स्क्रीनशॉट.":::

1. ओवरव्यू की समीक्षा करें और फिर चुनें **अगला**.

1. कनेक्शन का चयन करें। यदि कोई उपलब्ध न हो तो किसी व्यवस्थापक से संपर्क करें।

1. **अगला** चुनें.

1. को चुनिए **ग्राहक डेटा सेट** और वह प्रोफ़ाइल या सेगमेंट चुनें जिसे आप लीडस्पेस के कंपनी डेटा से समृद्ध करना चाहते हैं। *ग्राहक* इकाई आपके सभी ग्राहक प्रोफाइल को समृद्ध करती है जबकि एक सेगमेंट केवल उस सेगमेंट में निहित ग्राहक प्रोफाइल को समृद्ध करता है।

    :::image type="content" source="media/enrichment-Leadspace-configuration-customer-data-set.png" alt-text="ग्राहक डेटा सेट चुनते समय का स्क्रीनशॉट.":::

1. परिभाषित करें कि मिलान के लिए आपकी एकीकृत प्रोफ़ाइल से किस प्रकार के फ़ील्ड का उपयोग करना है: प्राथमिक और/या द्वितीयक पता। आप दोनों पतों के लिए एक फ़ील्ड मैपिंग निर्दिष्ट कर सकते हैं और दोनों पतों के लिए प्रोफ़ाइल को अलग-अलग समृद्ध कर सकते हैं. उदाहरण के लिए, घर के पते और व्यावसायिक पते के लिए। **अगला** चुनें.

1. लीडस्पेस से अपने फ़ील्ड को कंपनी डेटा से मैप करें। **कंपनी का नाम** फ़ील्ड की आवश्यकता है. एक उच्च मिलान सटीकता के लिए, दो अन्य फ़ील्डों तक, **कंपनी की वेबसाइट** और **कंपनी का स्थान**, जोड़ा जा सकता है.

   :::image type="content" source="media/enrichment-leadspace-mapping.png" alt-text="Leadspace फील्ड-मैपिंग फलक.":::

1. फील्ड मैपिंग को पूरा करने के लिए **अगला** चुनें.

1. अगर अपनी *संपर्क प्रोफ़ाइल* समृद्ध करना चाहते हैं, तो चेकबॉक्स का चयन करें. Customer Insights आवश्यक फ़ील्ड को स्वचालित रूप से मैप कर देगा।

   :::image type="content" source="media/enrichment-leadspace-contacts.png" alt-text="लीडस्पेस संपर्क रिकॉर्ड संवर्धन.":::

1. **अगला** चुनें.

1. प्रदान करें एक **नाम** संवर्धन के लिए और **आउटपुट इकाई का नाम**.

1. अपने विकल्पों की समीक्षा करने के बाद **संवर्धन सहेजें** चुनें.

1. चुनना**दौड़ना** संवर्धन प्रक्रिया शुरू करने के लिए या वापस लौटने के करीब **संवर्धन** पृष्ठ।

## <a name="enrichment-results"></a>संवर्धन के परिणाम

[!INCLUDE [enrichment-results](includes/enrichment-results.md)]

अधिक जानकारी के लिए, [Leadspace API](https://support.leadspace.com/hc/en-us/sections/201997649-API) देखें.

## <a name="next-steps"></a>अगले कदम

[!INCLUDE [next-steps-enrichment](includes/next-steps-enrichment.md)]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
