---
title: कंपनी के उन्नत डेटा के साथ कंपनी प्रोफाइल को समृद्ध करें
description: Microsoft के मॉडल के साथ कंपनी डेटा को समृद्ध और सामान्य करें।
ms.date: 06/10/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: kishorem-ms
ms.author: kishorem
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 131ef3d1e123628779609ddec368cfef8f4d607e
ms.sourcegitcommit: a97d31a647a5d259140a1baaeef8c6ea10b8cbde
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "9054250"
---
# <a name="enrich-company-profiles-with-enhanced-company-data"></a>कंपनी के उन्नत डेटा के साथ कंपनी प्रोफाइल को समृद्ध करें

अपनी कंपनी प्रोफाइल को सही, पूरक और मानकीकृत करने के लिए Microsoft के मॉडल और संकलित कंपनी डेटा का उपयोग करें। हम का उपयोग करेंगे [सामान्य डेटा मॉडल प्रारूप](/common-data-model/schema/core/applicationcommon/account) बेहतर सटीकता और अंतर्दृष्टि के लिए।

आप भी कर सकते हैं [डेटा स्रोतों पर कंपनी डेटा बढ़ाएँ](data-sources-enrichment.md) डेटा एकीकरण प्रक्रिया में मिलान सटीकता में सुधार करने के लिए।

युनाइटेड स्टेट्स में सार्वजनिक कंपनियों के लिए, राजस्व, स्टॉक टिकर, उद्योग आदि जैसी जानकारी उपलब्ध है।  

## <a name="how-we-enhance-company-data"></a>हम कंपनी डेटा कैसे बढ़ाते हैं

हमारा मॉडल कंपनी प्रोफाइल को बढ़ाने के लिए दो चरणों वाली प्रक्रिया से गुजरता है। सबसे पहले, यह कंपनी के नाम को सामान्य करता है। उदाहरण के लिए, *माइक्रोसॉफ्ट कॉर्प* सही किया जाएगा और मानकीकृत किया जाएगा*माइक्रोसॉफ़्ट कॉर्पोरेशन।* यह माइक्रोसॉफ्ट के संकलित कंपनी डेटा में एक मैच खोजने की कोशिश करता है। यदि कोई मेल मिलता है, तो हम कंपनी के नाम सहित हमारे संकलित कंपनी डेटा की जानकारी के साथ कंपनी प्रोफ़ाइल को समृद्ध करते हैं।

### <a name="example"></a>उदाहरण

हो सकता है कि आपकी कंपनी की जानकारी एक मानकीकृत प्रारूप का पालन न करे और उसमें वर्तनी की त्रुटियां हों। मॉडल इन मुद्दों को ठीक करने और लगातार जानकारी बनाने की कोशिश करता है।

```Input
Microsft
```

```Output
- AccountName: Microsoft Corporation
- MainPhoneNumber: 8006427676
- Website: https://www.microsoft.com/
- Street1: One Microsoft Way
- City: Redmond
- StateOrProvince: Washington
- County: King
- ZipOrPostalCode: 98052
- CountryOrRegion: United States
```

## <a name="limitations"></a>सीमाएँ

मॉडल नहीं करता है:

- कंपनी की पहचान की पुष्टि करें। हम यह सत्यापित नहीं करते हैं कि इनपुट एक मौजूदा संगठन है या कंपनी अपने मानक नाम के रूप में आउटपुट का उपयोग करती है।
- वैश्विक स्तर पर कंपनियों को व्यापक रूप से कवर करें। माइक्रोसॉफ्ट के संकलित कंपनी डेटा में वैश्विक कवरेज है, लेकिन ऑस्ट्रेलिया, कनाडा, यूनाइटेड किंगडम और संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे अधिक कवरेज प्रदान करता है।
- वैश्विक स्तर पर कंपनी के पतों का मानकीकरण करें। वर्तमान में हम इन देशों या क्षेत्रों में पतों के मानकीकरण का समर्थन करते हैं: ऑस्ट्रेलिया, कनाडा, फ्रांस, जर्मनी, इटली, जापान, यूनाइटेड किंगडम और संयुक्त राज्य अमेरिका।
- डेटा की सटीकता या ताजगी की गारंटी दें। चूंकि व्यावसायिक जानकारी अक्सर बदलती रहती है, इसलिए हम गारंटी नहीं दे सकते कि प्रदान किया गया उन्नत कंपनी डेटा हमेशा सटीक या अप-टू-डेट होता है।

## <a name="configure-the-enrichment"></a>एनरिचमेंट को कॉन्फ़िगर करें

1. **डेटा** > **समृद्ध** पर जाएं और **खोजें** टैब का चयन करें.

1. चुनना**मेरा डेटा समृद्ध करें** पर **उन्नत कंपनी डेटा** टाइल

   :::image type="content" source="media/enhanced-company-data-tile.png" alt-text="कंपनी डेटा के लिए संवर्धन केंद्र में संवर्धन टाइल।":::

1. ओवरव्यू की समीक्षा करें और फिर चुनें **अगला**.

1. को चुनिए **ग्राहक डेटा सेट** और वह प्रोफ़ाइल या खंड चुनें जिसे आप समृद्ध करना चाहते हैं। *ग्राहक* इकाई आपके सभी ग्राहक प्रोफाइल को समृद्ध करती है जबकि एक सेगमेंट केवल उस सेगमेंट में निहित ग्राहक प्रोफाइल को समृद्ध करता है।

1. Microsoft के संकलित कंपनी डेटा से मिलान करने के लिए अपनी कंपनी प्रोफ़ाइल से किस प्रकार के फ़ील्ड का उपयोग करना है, इसका चयन करें। यह चयन उन मैपिंग फ़ील्ड को प्रभावित करेगा जिनके पास अगले चरण का एक्सेस है.

1. **अगला** चुनें.

1. Microsoft से कंपनी डेटा के लिए अपनी कंपनी फ़ील्ड को मैप करें। उच्च मिलान सटीकता के लिए, अधिक फ़ील्ड जोड़ें।

    :::image type="content" source="media/enhanced-company-data-mapping.png" alt-text="कंपनी संवर्धन को कॉन्फ़िगर करते समय डेटा-मैपिंग चरण।":::

1. फील्ड मैपिंग को पूरा करने के लिए **अगला** चुनें.

1. प्रदान करें एक **नाम** संवर्धन के लिए और **आउटपुट इकाई**.

1. अपने विकल्पों की समीक्षा करने के बाद **संवर्धन सहेजें** चुनें.

1. चुनना**दौड़ना** संवर्धन प्रक्रिया शुरू करने के लिए या वापस लौटने के करीब **संवर्धन** पृष्ठ।

## <a name="view-enrichment-results"></a>संवर्धन परिणाम देखें

[!INCLUDE [enrichment-results](includes/enrichment-results.md)]

### <a name="overview-card"></a>अवलोकन कार्ड

**ग्राहक अवलोकन बदलते हैं** टाइल संवर्धन के कवरेज के बारे में विवरण दिखाती है

- **कंपनियां संसाधित और बदली गईं** : सफलतापूर्वक समृद्ध ग्राहक कंपनी प्रोफाइल की संख्या।
- **कंपनियां संसाधित हुई और परिवर्तित नहीं हुई** : ग्राहक कंपनी प्रोफाइल की संख्या जिन्हें पहचाना गया लेकिन बदला नहीं गया। यह आमतौर पर तब होता है जब इनपुट डेटा मान्य होता है और संवर्धन द्वारा सुधार नहीं किया जा सकता है।
- **कंपनियां संसाधित नहीं हुईं और न ही बदली गईं** : ग्राहक कंपनी प्रोफाइल की संख्या जिन्हें पहचाना नहीं गया था। यह आम तौर पर ऐसे इनपुट डेटा के लिए होता है जो अमान्य हैं या संवर्धन द्वारा समर्थित नहीं हैं।

## <a name="next-steps"></a>अगले कदम

[!INCLUDE [next-steps-enrichment](includes/next-steps-enrichment.md)]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
