---
title: LiveRamp (पूर्वावलोकन) से पहचान डेटा के साथ ग्राहक प्रोफाइल को समृद्ध करें
description: LiveRamp डेटा के साथ ग्राहक प्रोफाइल को समृद्ध करें।
ms.date: 06/10/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: kishorem-ms
ms.author: kishorem
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 49bf558209ca91ab9d8db945862a57adccee1f6b
ms.sourcegitcommit: 594081c82ca385f7143b3416378533aaf2d6d0d3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 07/27/2022
ms.locfileid: "9196350"
---
# <a name="enrich-customer-profiles-with-identity-data-from-liveramp-preview"></a>LiveRamp (पूर्वावलोकन) से पहचान डेटा के साथ ग्राहक प्रोफाइल को समृद्ध करें

LiveRamp नियतात्मक ऑफ़लाइन पहचान समाधान और ग्राहक डेटा का समेकन प्रदान करता है। आप अपने ग्राहक डेटा में व्यक्तिगत पहचानकर्ताओं को एबिलीटेक पहचान ग्राफ में मैप कर सकते हैं और एबिलीटेक आईडी प्राप्त कर सकते हैं। फिर आप अपने ग्राहक डेटा के बेहतर एकीकरण के लिए इन आईडी का उपयोग कर सकते हैं।

## <a name="supported-countriesregions"></a>समर्थित देश/क्षेत्र

वर्तमान में हम केवल युनाइटेड स्टेट्स में LiveRamp डेटा के साथ ग्राहक प्रोफाइल को समृद्ध बनाने का समर्थन करते हैं।

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

- एक सक्रिय LiveRamp सदस्यता। सदस्यता प्राप्त करने के लिए, अपनी LiveRamp खाता टीम से संपर्क करें या[dynamics@liveramp.com](mailto:dynamics@liveramp.com) अधिक जानकारी के लिए।

- क्लाइंट आईडी के साथ एक सक्रिय एबिलीटेक सदस्यता और एपीआई तक पहुंचने के लिए गुप्त। अधिक जानकारी के लिए देखें [एबिलिटेक एपीआई डेवलपर हब।](https://developers.liveramp.com/abilitec-api/)

- एक LiveRamp [संबंध](connections.md) है [कॉन्फ़िगर किया गया](#configure-the-connection-for-liveramp) एक व्यवस्थापक द्वारा।

## <a name="configure-the-connection-for-liveramp"></a>LiveRamp के लिए कनेक्शन कॉन्फ़िगर करें

आप एक होना चाहिए [प्रशासक](permissions.md#admin) Customer Insights में और एक सक्रिय LiveRamp क्लाइंट आईडी और गुप्त रखें।

1. चुनना**कनेक्शन जोड़ें** किसी संवर्धन को कॉन्फ़िगर करते समय, या यहां जाएं **व्यवस्थापक** > **सम्बन्ध** और चुनें **स्थापित करना** LiveRamp टाइल पर।

   :::image type="content" source="media/liveramp-connection.png" alt-text="LiveRamp AbiliTec सेवा से कनेक्शन सेट करने के लिए कॉन्फ़िगरेशन फलक।":::

1. कनेक्शन के लिए एक नाम और एक मान्य LiveRamp क्लाइंट आईडी और एक रहस्य दर्ज करें।

1. **मैं सहमत हूं** चयन करके [डेटा गोपनीयता और अनुपालन](#data-privacy-and-compliance) की समीक्षा करें और इसके लिए अपनी सहमति प्रदान करें।

1. चुनना**सत्यापित करना** कॉन्फ़िगरेशन को सत्यापित करने के लिए और फिर चुनें **बचाना**.

### <a name="data-privacy-and-compliance"></a>डेटा गोपनीयता और अनुपालन

जब आप सक्षम करते हैं Dynamics 365 Customer Insights LiveRamp को डेटा संचारित करने के लिए, आप अनुपालन सीमा के बाहर डेटा के हस्तांतरण की अनुमति देते हैं Dynamics 365 Customer Insights, जिसमें व्यक्तिगत डेटा जैसे संभावित संवेदनशील डेटा शामिल हैं। Microsoft आपके निर्देश पर ऐसे डेटा को स्थानांतरित करेगा, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए आप ज़िम्मेदार हैं कि LiveRamp आपके किसी भी गोपनीयता या सुरक्षा दायित्वों को पूरा करता है। अधिक जानकारी के लिए, समीक्षा करें [माइक्रोसॉफ्ट गोपनीयता कथन](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732). आपका Dynamics 365 Customer Insights प्रशासक इस कार्यक्षमता का उपयोग बंद करने के लिए किसी भी समय इस एनरिचमेंट को हटा सकता है.

## <a name="configure-the-enrichment"></a>एनरिचमेंट को कॉन्फ़िगर करें

1. **डेटा** > **समृद्ध** पर जाएं और **खोजें** टैब का चयन करें.

1. चुनना**मेरा डेटा समृद्ध करें** पर **पहचान** LiveRamp टाइल से।

   :::image type="content" source="media/liveramp-tile.png" alt-text="संवर्धन अवलोकन पृष्ठ में पहचान टाइल।":::

1. ओवरव्यू की समीक्षा करें और फिर चुनें **अगला**.

1. कनेक्शन का चयन करें। यदि कोई कनेक्शन उपलब्ध नहीं है तो किसी व्यवस्थापक से संपर्क करें.

1. **अगला** चुनें.

1. को चुनिए **ग्राहक डेटा सेट** और वह प्रोफ़ाइल या सेगमेंट चुनें जिसे आप LiveRamp के पहचान डेटा से समृद्ध करना चाहते हैं। *ग्राहक* इकाई आपके सभी ग्राहक प्रोफाइल को समृद्ध करती है जबकि एक सेगमेंट केवल उस सेगमेंट में निहित ग्राहक प्रोफाइल को समृद्ध करता है।

1. परिभाषित करें कि LiveRamp के पहचान डेटा के मिलान के लिए आपकी एकीकृत प्रोफ़ाइल से किस प्रकार के फ़ील्ड का उपयोग करना है। कम से कम एक फ़ील्ड **नाम और पता**, **·**, या**फ़ोन** आवश्यक है। उच्च मिलान सटीकता के लिए, अन्य फ़ील्ड जोड़ें। **अगला** चुनें.

1. LiveRamp के पहचान डेटा के लिए अपने क्षेत्रों को मैप करें।

   :::image type="content" source="media/liveramp-data-mapping.png" alt-text="LiveRamp संवर्धन के लिए डेटा मैपिंग विकल्प।":::

1. फील्ड मैपिंग को पूरा करने के लिए **अगला** चुनें.

1. प्रदान करें एक **नाम** संवर्धन के लिए और **आउटपुट इकाई का नाम**.

1. अपने विकल्पों की समीक्षा करने के बाद **संवर्धन सहेजें** चुनें.

1. चुनना**दौड़ना** संवर्धन प्रक्रिया शुरू करने के लिए या वापस लौटने के करीब **संवर्धन** पृष्ठ।

## <a name="view-enrichment-results"></a>संवर्धन परिणाम देखें

[!INCLUDE [enrichment-results](includes/enrichment-results.md)]

**क्षेत्र द्वारा समृद्ध ग्राहकों की संख्या** प्रत्येक समृद्ध क्षेत्र के कवरेज में एक ड्रिल-डाउन प्रदान करता है।

## <a name="next-steps"></a>अगले कदम

अपने समृद्ध ग्राहक डेटा के ऊपर बनाएं. ग्राहक प्रोफाइल को एक व्यक्ति-आधारित दृश्य में समेकित करने के लिए एबिलीटेक आईडी का उपयोग करें।
[!INCLUDE [next-steps-enrichment](includes/next-steps-enrichment.md)]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
