---
title: से डेटा के साथ ग्राहक प्रोफाइल को समृद्ध करें Microsoft Office 365
description: से मालिकाना डेटा का उपयोग करें Microsoft Office सगाई डेटा के साथ अपने ग्राहक प्रोफाइल को समृद्ध करने के लिए।
ms.date: 12/03/2021
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: jodahl
ms.author: jodahl
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 782042ff643bd0cc70ac53e5680bfd0c68944d84
ms.sourcegitcommit: b7dbcd5627c2ebfbcfe65589991c159ba290d377
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/27/2022
ms.locfileid: "8642717"
---
# <a name="enrich-customer-profiles-with-engagement-data-preview"></a>सहभागिता डेटा के साथ ग्राहक प्रोफ़ाइल को समृद्ध करें (पूर्वावलोकन)

से डेटा का उपयोग करें Microsoft Office 365 के माध्यम से जुड़ाव के बारे में अंतर्दृष्टि के साथ अपने ग्राहक खाता प्रोफाइल को समृद्ध करने के लिए Office 365 ऐप्स। सहभागिता डेटा में ईमेल और मीटिंग गतिविधि शामिल होती है, जिसे खाता स्तर पर एकत्रित किया जाता है। उदाहरण के लिए, किसी व्यवसाय खाते से ईमेल की संख्या या खाते के साथ मीटिंग की संख्या। व्यक्तिगत उपयोगकर्ताओं के बारे में कोई डेटा उपलब्ध नहीं कराया गया है। 

यह संवर्धन निम्नलिखित क्षेत्रों में उपलब्ध है: यूके, यूरोप, उत्तरी अमेरिका।

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

संवर्धन को कॉन्फ़िगर करने के लिए, निम्नलिखित पूर्वापेक्षाएँ पूरी होनी चाहिए:

- आपके पास एक सक्रिय है Office 365 बादल लाइसेंस।
- आपके पास [एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल](customer-profiles.md) पर आधारित [व्यापार खाते।](work-with-business-accounts.md)
- आपके Customer Insights परिवेश में एक होना चाहिए [Microsoft Dataverse संगठन संलग्न](create-environment.md#step-3-connect-to-microsoft-dataverse).
- आपके पास [प्रशासक](permissions.md#admin) अनुमतियाँ।
- आपके पास आपकी सहमति है, या प्राप्त कर सकते हैं Office 365 उपयोग करने के लिए किरायेदार प्रशासक Office 365 प्रदान करने के लिए डेटा**संगठन के लिए अंतर्दृष्टि** Dynamics 365 अनुप्रयोगों के भीतर।

## <a name="configure-the-enrichment"></a>एनरिचमेंट को कॉन्फ़िगर करें

1. **डेटा** > **संवर्धन** पर जाएँ.

1. के पास जाओ **खोज करना** टैब और चुनें **मेरा डेटा समृद्ध करें** पर **खाता जुड़ाव** टाइल

   :::image type="content" source="media/enrichment-office-tile.png" alt-text="खाता जुड़ाव टाइल।":::
   
1. चुनना**अगला** में **अवलोकन** कदम उठाएं और अपने संगठन से ईमेल पते दर्ज करें जिसके लिए कार्यालय डेटा एकत्र किया जा रहा है। केवल सूचीबद्ध ईमेल पतों के डेटा को प्रासंगिक संचार के लिए संसाधित किया जाता है। ईमेल समूहों का उपयोग करना सबसे अच्छा अभ्यास है, उदाहरण के लिए, *यूएस सेल्स टीम*, जिन्हें आसानी से प्रबंधित किया जाता है Office 365. समूहों में ईमेल पतों की संख्या का समाधान किया जाता है और दिखाया जाता है। ईमेल पतों की कुल संख्या कम से कम 2 होनी चाहिए और 2,500 से अधिक नहीं होनी चाहिए।

   :::image type="content" source="media/enrichment-office-email-addresses.png" alt-text="खाता जुड़ाव ईमेल पते।":::

1. सहमति विवरण की समीक्षा करें, चुनें **मैं सहमत हूं** चेक बॉक्स, और चुनें **अगला**.

1. ग्राहक चुनें डेटा सेट और चुनें **अगला**.

1. संपर्क ईमेल पता फ़ील्ड को मैप करें और चुनें **अगला**.

1. संवर्धन विन्यास की समीक्षा करें, संवर्धन को एक नाम दें, और चुनें **संवर्द्धन बचाओ** समृद्धि को बचाने के लिए।

## <a name="office-365-tenant-administrator-consent"></a>Office 365 किरायेदार प्रशासक सहमति

एक से सहमतिOffice 365 संवर्द्धन को सक्रिय करने के लिए किरायेदार प्रशासक की आवश्यकता है। को एक ईमेल भेजा जाता है Office 365 टेनेंट व्यवस्थापकों को जब संवर्धन सहेजा जाता है, जो उन्हें समीक्षा करने के लिए कहता है और Dynamics 365 अनुप्रयोगों को आपके उद्यमों का उपयोग करने की अनुमति देने के लिए सहमति देता है।Office 365 प्रदान करने के लिए डेटा**संगठन के लिए अंतर्दृष्टि**. Office 365 किरायेदार प्रशासक भी सीधे उनके में सहमति दे सकता है Office 365 व्यवस्थापक कंसोल, का चयन करके **संगठन के लिए अंतर्दृष्टि**.

## <a name="running-the-enrichment-for-the-first-time"></a>पहली बार संवर्धन चला रहे हैं

जब संवर्धन पहली बार शुरू किया जाता है, उसके बाद Office 365 किरायेदार व्यवस्थापक ने सहमति दी है, डेटा डाउनलोड Office 365 शुरू करना। इस प्रक्रिया में कुछ समय लगता है। पहला संवर्धन रन छह घंटे की देरी से होने वाला है। आप संवर्धन समाप्त होने के बाद खाता सहभागिता अवलोकन पृष्ठ पर डेटा द्वारा कवर किए गए दिनों की संख्या देख सकते हैं। बड़ी मात्रा में डेटा के साथ, कुछ दिनों के बाद संवर्धन फिर से चलाएँ। यह सुनिश्चित करता है कि डेटा संपूर्ण समय विंडो के लिए पूर्ण है, जो कि एक वर्ष है।

प्रक्रिया शुरू करने के लिए, चुनें **Daud** खाता सहभागिता कॉन्फ़िगरेशन पृष्ठ पर। इसके अतिरिक्त, आप सिस्टम को a . के भाग के रूप में स्वचालित रूप से संवर्द्धन चलाने दे सकते हैं [शेड्यूल्ड रिफ्रेश](system.md#schedule-tab). डिफ़ॉल्ट रूप से, संवर्धन प्रति सप्ताह एक बार चलता है।

आपके Office डेटा के आकार के आधार पर, किसी संवर्धन को पूरा होने में कई घंटे लग सकते हैं।

जब आप कोई संवर्धन चलाते हैं, तो Microsoft डेटा को संसाधित करेगाOffice 365 समेकित अंतर्दृष्टि बनाने के लिए अनुपालन सीमा, जिसे बाद में आपके Customer Insights परिवेश में जोड़ा जाता है। Customer Insights के उपयोगकर्ताओं के लिए व्यक्तिगत स्तर पर कोई डेटा (उदाहरण के लिए, किसी ई-मेल या कैलेंडर आमंत्रण का मुख्य भाग) उपलब्ध नहीं होता है। 

[!INCLUDE [progress-details-pane](includes/progress-details-pane.md)]

## <a name="enrichment-results"></a>संवर्धन के परिणाम

संवर्धन प्रक्रिया चलाने के बाद, यहां जाएं **मेरी समृद्धि** संवर्धन परिणामों की समीक्षा करने के लिए। आप समृद्ध ग्राहकों की कुल संख्या और संवर्धन परिणामों का एक सिंहावलोकन पाएंगे। इसमें संसाधित ईमेल और मीटिंग की संख्या, उन दिनों की संख्या, जिनके लिए डेटा एकत्र किया गया है, आदि शामिल हैं।

आपको समय के साथ समृद्ध ग्राहकों की संख्या और संवर्धन डेटा का पूर्वावलोकन वाला एक चार्ट भी मिलेगा।  

:::image type="content" source="media/enrichment-office-results-overview.png" alt-text="संवर्धन की प्रक्रिया चलाने के बाद परिणामों का पूर्वावलोकन.":::

सभी डेटा को खाता स्तर तक एकत्रित किया जाता है। सिस्टम एक जुड़ाव स्कोर की गणना करता है, जो प्रत्येक खाते के लिए 0 से 100 के बीच होता है। सहभागिता स्कोर आपके अन्य खातों के सापेक्ष ईमेल और मीटिंग में खाते के जुड़ाव का एक समग्र माप प्रदान करता है। निम्न सूची में वह समेकित डेटा है जो खाता सहभागिता संवर्धन प्रदान करता है:



| डेटा                                                                              | कॉलम का नाम                              |
| :-------------------------------------------------------------------------------- |:---------------------------------------- |
| सहभागिता स्कोर                                                                  |  सगाई का स्कोर                         |
| खाते में ईमेल की संख्या                                                       |  NoOfEmails_ToAccount                    |
| खाते से ईमेल की संख्या                                                     |  NoOfEmails_FromAccount                  | 
| खाते द्वारा शुरू की गई बैठकों की संख्या                                           |  NoOfMeetings_FromAccount                | 
| आपके संगठन द्वारा शुरू की गई बैठकों की संख्या                                 |  NoOfMeetings_ToAccount                  | 
| खाते के साथ मीटिंग में आपके संगठन के लोगों की संख्या                  |  NoOfContactsशामिल_मीटिंग           | 
| खाते के साथ ईमेल बातचीत में आपके संगठन के लोगों की संख्या       |  NoOfContactsInvolved_Emails             | 
| आपके संगठन के साथ मीटिंग में खाते से लोगों की संख्या                  |  NoOfAccountContactsशामिल_मीटिंग    | 
| आपके संगठन के साथ ईमेल वार्तालाप में खाते के लोगों की संख्या       |  NoOfAccountContactsशामिल_ईमेल      | 
| सगाई शुरू होने की तारीख (डेटा में पहली ईमेल या मीटिंग)                        |  सगाई की आरंभ तिथि                     | 
| पिछले ईमेल के बाद के दिन                                                             |  पिछले ईमेल के बाद के दिन                      | 
| पिछली मुलाकात के बाद के दिन                                                           |  पिछली बैठक के बाद के दिन                    | 
| बैठकों की औसत अवधि                                                      |  औसतDuration_Of_Meetings             | 
| खाते से ईमेल प्रत्युत्तरों की औसत अवधि                                    |  औसतDuration_Of_Accountईमेलजवाब  | 
| एकत्रीकरण प्रारंभ तिथि                                                            |  एकत्रीकरणआरंभ तिथि                    | 
| एकत्रीकरण स्तर (वर्ष, माह या सप्ताह)                                          |  एकत्रीकरण स्तर                        | 


चुनकर समृद्ध डेटा की समीक्षा करें **और देखें** पूर्वावलोकन अनुभाग में। यह खोलता है *कार्यालय* इकाई। आप इसमें सूचीबद्ध इकाई को भी ढूंढ सकते हैं **समृद्ध** समूह में **जानकारी** > **संस्थाओं**. आप भी पाएंगे *Office_UserEntity*, जिसमें संवर्धन कॉन्फ़िगरेशन के दौरान चुने गए ईमेल पतों के लिए सक्रिय निर्देशिका आईडी शामिल हैं 

## <a name="see-enrichment-data-on-the-customer-card"></a>ग्राहक कार्ड पर संवर्द्धन डेटा देखें

खाता जुड़ाव व्यक्तिगत ग्राहक कार्ड पर भी देखा जा सकता है। **ग्राहकों** पर जाएँ और एक ग्राहक प्रोफ़ाइल का चयन करें. ग्राहक कार्ड में, आपको खाते का जुड़ाव स्कोर, ईमेल की कुल संख्या और पिछले वर्ष में एकत्रित मीटिंग की कुल संख्या मिलेगी। आपको ऐसे चार्ट भी मिलते हैं जो ईमेल और मीटिंग इतिहास दिखाते हैं।

:::image type="content" source="media/enrichment-office-customer-card.png" alt-text="संवर्धन डेटा वाला के साथ ग्राहक कार्ड.":::

## <a name="create-segments-and-measures-based-on-the-enriched-data"></a>समृद्ध डेटा के आधार पर खंड और उपाय बनाएं

समृद्ध डेटा का उपयोग नीचे दिए गए विवरण के अनुसार खंड और माप बनाने के लिए किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, एक ऐसा खंड जिसमें सभी ग्राहक शामिल हैं जिनका मूल्य 60 से अधिक है *पिछले ईमेल के बाद के दिन* और *पिछली मुलाकात के बाद के दिन*. उस सेगमेंट में पुराने खाते हैं जिन्हें आप पुनः सक्रिय करने का प्रयास कर सकते हैं। 

## <a name="next-steps"></a>अगले कदम

[!INCLUDE [next-steps-enrichment](includes/next-steps-enrichment.md)]


[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
