---
title: डेटा संवर्धन (पूर्वावलोकन) सिंहावलोकन
description: अपने ग्राहक डेटा को समृद्ध करने के लिए Microsoft और अन्य तृतीय-पक्ष सेवाओं की क्षमताओं का उपयोग करें।
ms.date: 06/10/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: jodahlMSFT
ms.author: jodahl
manager: shellyha
ms.custom: intro-internal
searchScope:
- ci-enrichments
- ci-enrichment-details
- ci-enrichment-wizard
- customerInsights
ms.openlocfilehash: fb747f7adc7d87f30f66c5d0ed20bbe238558fde
ms.sourcegitcommit: 267c317e10166146c9ac2c30560c479c9a005845
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/16/2022
ms.locfileid: "9304521"
---
# <a name="data-enrichment-preview-overview"></a>डेटा संवर्धन (पूर्वावलोकन) सिंहावलोकन

अपने ग्राहक डेटा संवर्धन के लिए Microsoft और अन्य भागीदारों जैसे स्रोतों से डेटा का उपयोग करें. तृतीय-पक्ष संवर्धन [कनेक्शन](connections.md) का उपयोग करके कॉन्फ़िगर किए जाते हैं, जिसे एक व्यवस्थापक क्रेडेंशियल्स के साथ सेट करता है और डेटा ट्रांसफ़र के लिए सहमति प्रदान करता है. कनेक्शन का इस्तेमाल व्यवस्थापकों और योगदानकर्ताओं द्वारा संवर्द्धन को कॉन्फ़िगर करने के लिए किया जा सकता है.  

## <a name="multiple-enrichments-of-the-same-type"></a>एक ही प्रकार के कई संवर्धन

समृद्ध होने वाली निकाय को संवर्धन विन्यास के दौरान निर्दिष्ट किया गया है, जो आपको अपने प्रोफ़ाइल के केवल सबसेट को समृद्ध करने की अनुमति देता है. उदाहरण के लिए, केवल एक विशिष्ट अनुभाग के लिए डेटा बेहतर करें. आप एक ही प्रकार के कई संवर्धनों को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं और एक ही कनेक्शन का पुन: उपयोग कर सकते हैं. कुछ संवर्धनों में एक ही प्रकार के संवर्धनों की संख्या की सीमाएं होंगी जिन्हें बनाया जा सकता है. प्रत्येक टाइल पर सीमाएं और वर्तमान उपयोग देखा जा सकता है **खोज करना** का टैब **समृद्ध** पृष्ठ।

## <a name="enrich-data-sources-before-unification"></a>एकीकरण से पहले डेटा स्रोतों को समृद्ध करें

डेटा मिलान की गुणवत्ता बढ़ाने में सहायता के लिए आप डेटा एकीकरण से पहले अपने ग्राहक डेटा को समृद्ध कर सकते हैं। अधिक जानकारी के लिए देखें [डेटा स्रोत संवर्धन।](data-sources-enrichment.md)

## <a name="create-an-enrichment"></a>एक संवर्धन बनाएं

आपके पास सहयोगी या व्यवस्थापक होना चाहिए [अनुमतियां](permissions.md) संवर्धन बनाने या संपादित करने के लिए।

**डेटा** > **संवर्धन** पर जाएँ. **खोज करना** टैब सभी समर्थित संवर्धन विकल्प दिखाता है।

:::image type="content" source="media/enrichment-hub-page.png" alt-text="संवर्द्धन हब पेज.":::

# <a name="individual-consumers-b-to-c"></a>[व्यक्तिगत उपभोक्ता (B-टू-C)](#tab/b2c)

- [एबिलीटेक पहचान](enrichment-liveramp.md) LiveRamp AbiliTec . द्वारा प्रदान किया गया
- Microsoft द्वारा प्रदान किया गया [ब्रान्ड](enrichment-microsoft.md)
- Experian द्वारा प्रदान की गई [जनसांख्यिकी](enrichment-experian.md)
- [उन्नत पते](enrichment-enhanced-addresses.md) Microsoft द्वारा प्रदत्त
- Microsoft द्वारा प्रदान किया गया [रूचियाँ](enrichment-microsoft.md)
- [स्थान डेटा](enrichment-azure-maps.md) द्वारा उपलब्ध कराया गयाMicrosoft Azure एमएपीएस
- HERE Technologies द्वारा प्रदान की गई [स्थान डेटा](enrichment-here.md)
- [एसएफ़टीपी कस्टम डेटा](enrichment-SFTP-custom-import.md) सुरक्षित फ़ाइल स्थानांतरण प्रोटोकॉल (SFTP) के माध्यम से

# <a name="business-accounts-b-to-b"></a>[व्यावसायिक खाते (B-टू-B)](#tab/b2b)

- [खाता जुड़ाव डेटा](enrichment-office.md) माइक्रोसॉफ्ट द्वारा प्रदान किया गया
- [कंपनी डेटा](enrichment-dnb.md) डन एंड ब्रैडस्ट्रीट द्वारा प्रदान किया गया
- Leadspace द्वारा प्रदान किया गया [कंपनी का डेटा](enrichment-leadspace.md)
- [उन्नत पते](enrichment-enhanced-addresses.md) Microsoft द्वारा प्रदत्त
- [उन्नत कंपनी डेटा](enrichment-enhanced-company-data.md) माइक्रोसॉफ्ट द्वारा प्रदान किया गया
- [स्थान डेटा](enrichment-azure-maps.md) द्वारा उपलब्ध कराया गयाMicrosoft Azure एमएपीएस
- HERE Technologies द्वारा प्रदान की गई [स्थान डेटा](enrichment-here.md)
- [एसएफ़टीपी कस्टम डेटा](enrichment-SFTP-custom-import.md) सुरक्षित फ़ाइल स्थानांतरण प्रोटोकॉल (SFTP) के माध्यम से

---

## <a name="manage-existing-enrichments"></a>मौजूदा संवर्धन प्रबंधित करें

**डेटा** > **संवर्धन** पर जाएँ. पर **मेरी समृद्धि** टैब, कॉन्फ़िगर किए गए संवर्धन, उनकी स्थिति, समृद्ध ग्राहकों की संख्या और पिछली बार डेटा रीफ़्रेश होने पर देखें। आप संवर्धनों की सूची को किसी भी कॉलम के आधार पर छाँट सकते हैं या उस संवर्धन को खोजने के लिए खोज बॉक्स का उपयोग कर सकते हैं जिसे आप प्रबंधित करना चाहते हैं।

उपलब्ध कार्रवाइयों को देखने के लिए संवर्धन का चयन करें।

:::image type="content" source="media/enrichment-hub-options-run.png" alt-text="संवर्धन की सूची में संवर्धन का प्रबंधन करने के लिए विकल्प.":::

- **दृश्य** समृद्ध ग्राहक प्रोफाइल की संख्या के साथ संवर्धन विवरण.
- संवर्धन कॉन्फ़िगरेशन **संपादित करें**.
- [**दौड़ना**](#run-or-refresh-enrichments) नवीनतम डेटा के साथ ग्राहक प्रोफाइल को अद्यतन करने के लिए संवर्धन। एक से अधिक संवर्धनों को सूची में चुनकर उन्हें एक साथ चलाएँ।
- **सक्रिय** या**निष्क्रिय करें** एक संवर्धन। निष्क्रिय संवर्धन a . के दौरान ताज़ा नहीं होंगे [शेड्यूल्ड रिफ्रेश](schedule-refresh.md).
- संवर्धन **हटाएँ**.

आप भी बना सकते हैं [खंडों](segments.md) या[पैमाने](measures.md) संवर्द्धन से।

## <a name="run-or-refresh-enrichments"></a>संवर्द्धन चलाएं या ताज़ा करें

एक बार चलाने के बाद, संवर्धन को स्वचालित शेड्यूल पर ताज़ा किया जा सकता है या मांग पर मैन्युअल रूप से ताज़ा किया जा सकता है।

1. एक या अधिक संवर्द्धन को मैन्युअल रूप से रीफ्रेश करने के लिए, उन्हें चुनें और चुनें **दौड़ना**. प्रति[स्वचालित रीफ़्रेश शेड्यूल करें](schedule-refresh.md), के लिए जाओ **व्यवस्थापक** > **व्यवस्था** > **अनुसूची**. प्रोसेसिंग समय आपके ग्राहक डेटा के आकार पर निर्भर करता है.

1. वैकल्पिक रूप से, [संवर्धन प्रक्रिया की प्रगति देखें](#see-the-progress-of-the-enrichment-process).

1. संवर्धन प्रक्रिया पूरी होने के बाद, यहां जाएं **मेरी समृद्धि** नए समृद्ध ग्राहक प्रोफाइल डेटा, अंतिम अपडेट का समय और समृद्ध प्रोफाइल की संख्या की समीक्षा करने के लिए।

1. देखने के लिए संवर्धन का चयन करें [संवर्धन परिणाम](#view-enrichment-results).

### <a name="see-the-progress-of-the-enrichment-process"></a>संवर्धन प्रक्रिया की प्रगति देखें

आप किसी संवर्द्धन के संसाधन के बारे में विवरण प्राप्त कर सकते हैं, जिसमें उसकी स्थिति और संभावित समस्याएं शामिल हैं, जबकि यह ताज़ा हो रहा है या एक ताज़ा पूरा होने के बाद। समझें कि संवर्धन को रीफ़्रेश करने के लिए कौन सी प्रक्रियाएँ शामिल होती हैं और प्रक्रियाओं को चलाने में कितना समय लगा. Experian, लीडस्पेस, HERE टेक्नोलॉजीज, SFTP इम्पोर्ट और Azure मानचित्र के लिए समृद्ध स्थिति समर्थित है.

1. **डेटा** > **संवर्धन** पर जाएँ.
1. में **मेरी समृद्धि** टैब पर, पार्श्व फलक खोलने के लिए संवर्धन की स्थिति चुनें.
1. **प्रगति विवरण** फलक में, **समृद्ध** सेक्शन विस्तृत करें.
1. संवर्धन के तहत आप प्रगति देखना चाहते हैं, तो **विवरण देखें** चुनें.
1. **कार्य विवरण** फलक में, संवर्धन और उनकी स्थिति को अपडेट करने में शामिल प्रक्रियाओं को देखने के लिए **विवरण दिखाएँ** चुनें.

[!INCLUDE [progress-details-pane](includes/progress-details-pane.md)]

## <a name="view-enrichment-results"></a>संवर्धन परिणाम देखें

एक पूर्ण संवर्धन चलाने के बाद, संवर्धन परिणामों की समीक्षा करें।

1. **डेटा** > **संवर्धन** पर जाएँ.
1. में **मेरी समृद्धि** टैब में, वह संवर्धन चुनें जिसे आप देखना चाहते हैं।

सभी संवर्द्धन बुनियादी जानकारी दिखाते हैं जैसे कि समृद्ध प्रोफाइल की संख्या और समय के साथ समृद्ध प्रोफाइल की संख्या। **समृद्ध ग्राहक पूर्वावलोकन** टाइल उत्पन्न संवर्धन इकाई का एक नमूना दिखाती है। विस्तृत दृश्य देखने के लिए, चुनें **और देखें** और चुनें **जानकारी** टैब।

:::image type="content" source="media/enrichments-results.png" alt-text="समृद्धि परिणाम पृष्ठ।":::

यदि उपलब्ध हो, तो**क्षेत्र द्वारा समृद्ध ग्राहकों की संख्या** प्रत्येक समृद्ध क्षेत्र के कवरेज में एक ड्रिल-डाउन प्रदान करता है।

कुछ संवर्धन संवर्धन के प्रकार के लिए विशिष्ट जानकारी भी दिखाते हैं। अधिक जानकारी के लिए संबंधित दस्तावेज देखें।

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
