---
title: डन एंड ब्रैडस्ट्रीट के साथ कंपनी प्रोफाइल का संवर्धन
description: डन एंड ब्रैडस्ट्रीट तृतीय-पक्ष संवर्धन के बारे में सामान्य जानकारी।
ms.date: 04/26/2022
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: jodahlMSFT
ms.author: jodahl
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: ecbbf2c94020bf395f4eb70a99a63cea335af2dd
ms.sourcegitcommit: cf74b8c20d88eb96e1ac86e18cd44fe27aad5ab9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/28/2022
ms.locfileid: "8653782"
---
# <a name="enrichment-of-company-profiles-with-dun--bradstreet-preview"></a>डन एंड ब्रैडस्ट्रीट के साथ कंपनी प्रोफाइल का संवर्धन (पूर्वावलोकन)

डन एंड ब्रैडस्ट्रीट व्यवसायों के लिए व्यावसायिक डेटा, विश्लेषण और अंतर्दृष्टि प्रदान करता है। यह कंपनियों के लिए एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल के साथ ग्राहकों को उनके डेटा को समृद्ध करने में सक्षम बनाता है. संवर्धन में DUNS नंबर, कंपनी का आकार, स्थान, उद्योग, और बहुत कुछ जैसी विशेषताएं शामिल हैं।

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

डन एंड ब्रैडस्ट्रीट संवर्धन को कॉन्फ़िगर करने के लिए, निम्नलिखित पूर्वापेक्षाएँ पूरी होनी चाहिए:

- आपके पास एक सक्रिय है [डुन एंड ब्रेडस्ट्रीट](https://www.dnb.com/marketing/media/give-your-data-a-boost.html?source=microsoft_audience_insights) लाइसेंस।
- आपके पास कंपनियों के लिए [एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइलों](customer-profiles.md) है.
- ए डन एंड ब्रैडस्ट्रीट [संबंध](connections.md) एक व्यवस्थापक द्वारा कॉन्फ़िगर किया गया है। यदि आपके पास है तो आप इसे बना सकते हैं [प्रशासक](permissions.md#admin) डन एंड ब्रैडस्ट्रीट कनेक्ट से अनुमतियां और साख। 

## <a name="setting-up-your-dun--bradstreet-project"></a>अपना डन एंड ब्रैडस्ट्रीट प्रोजेक्ट सेट करना

डन एंड ब्रैडस्ट्रीट के एक लाइसेंस प्राप्त उपयोगकर्ता के रूप में, आप एक परियोजना स्थापित कर सकते हैं [डन एंड ब्रैडस्ट्रीट कनेक्ट।](https://connect.dnb.com?lead_source=microsoft_audienceinsights) 


1. में प्रवेश करें [डन एंड ब्रैडस्ट्रीट कनेक्ट](https://connect.dnb.com?lead_source=microsoft_audienceinsights). क्रेडेंशियल पुनर्प्राप्त करने के लिए, [अपना पासवर्ड पुनर्स्थापित करें](https://sso.dnb.com/signin/forgot-password?lead_source=microsoft_audienceinsights).

1. डाउनलोड [हमारी सीएसवी टेम्पलेट फ़ाइल](https://c360devenrichment.blob.core.windows.net/mapping/DnBCIdatamapping.csv) जिसका उपयोग ऑडिएंस इनसाइट्स फ़ील्ड को संबंधित डन एंड ब्रैडस्ट्रीट फ़ील्ड में मैप करने के लिए किया जाएगा। 

1. में फ़ाइल अपलोड करें **डेटा अपलोड करें** डन एंड ब्रैडस्ट्रीट परियोजना निर्माण अनुभव का चरण। 

1. प्रासंगिक के तहत क्षैतिज बिंदुओं का चयन करें **स्रोत** उपलब्ध विकल्पों को देखने के लिए नव निर्मित डन एंड ब्रैडस्ट्रीट परियोजना में।

   :::image type="content" source="media/enrichment-dnb-dots.png" alt-text="डन एंड ब्रैडस्ट्रीट प्रोजेक्ट में डॉट्स का स्क्रीनशॉट।":::

1. चुनना**S3 विवरण प्राप्त करें**. इस जानकारी को सुरक्षित स्थान पर स्टोर करें। आपको इसकी आवश्यकता होगी[संवर्धन के लिए कनेक्शन स्थापित करें](#configure-a-connection-for-dun--bradstreet) ऑडिएंस अंतर्दृष्टि में। 

   :::image type="content" source="media/enrichment-dnb-s3info.png" alt-text="डन एंड ब्रैडस्ट्रीट प्रोजेक्ट में s3 सूचना के चयन का स्क्रीनशॉट।":::



## <a name="configure-the-enrichment"></a>एनरिचमेंट को कॉन्फ़िगर करें

1. ऑडियंस इनसाइट्स में, **डेटा** > **संवर्द्धन** पर जाएं.

1. चुनना**मेरा डेटा समृद्ध करें** डन एंड ब्रैडस्ट्रीट टाइल पर और चुनें **शुरू हो जाओ**.

   :::image type="content" source="media/enrichment-dnb-tile.png" alt-text="डन एंड ब्रैडस्ट्रीट टाइल का स्क्रीनशॉट।":::

1. ड्राप-डाउन सूची से [कनेक्शन](connections.md) चुनें। यदि कोई कनेक्शन उपलब्ध नहीं है तो किसी व्यवस्थापक से संपर्क करें. यदि आप एक व्यवस्थापक हैं, तो आप एक कनेक्शन बना सकते हैं। चुनना**कनेक्शन जोड़ें** और चुनें **डुन एंड ब्रेडस्ट्रीट**. 

1. चुनना**डन एंड ब्रैडस्ट्रीट से कनेक्ट करें** कनेक्शन की पुष्टि करने के लिए।

1. चुनना**अगला** और चुनें **ग्राहक डेटा सेट** आप डन एंड ब्रैडस्ट्रीट के कंपनी डेटा से समृद्ध होना चाहते हैं। आप का चयन कर सकते हैं **ग्राहक** इकाई आपके सभी ग्राहक प्रोफाइल को समृद्ध करने के लिए या उस सेगमेंट में निहित केवल एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल को समृद्ध करने के लिए एक सेगमेंट इकाई का चयन करने के लिए।

1. चुनना**अगला** और परिभाषित करें कि डन एंड ब्रैडस्ट्रीट से मिलते-जुलते कंपनी डेटा को देखने के लिए आपकी एकीकृत प्रोफ़ाइल से किन फ़ील्ड का उपयोग किया जाता है। या**डंस संख्या** या**कंपनी का नाम** और **देश** फ़ील्ड की आवश्यक हैं। देश क्षेत्र का समर्थन करता है [दो या तीन अक्षर वाले देश कोड](https://www.iso.org/iso-3166-country-codes.html), अंग्रेजी में देश का नाम, देशी भाषा में देश का नाम और फोन उपसर्ग। कुछ सामान्य देश रूपों में शामिल हैं:

   * अमेरिका: संयुक्त राज्य अमेरिका, संयुक्त राज्य अमेरिका, संयुक्त राज्य अमेरिका, अमेरिका।
   * सीए: कनाडा।
   * जीबी: यूनाइटेड किंगडम, यूके, ग्रेट ब्रिटेन, जीबी, यूनाइटेड किंगडम ऑफ ग्रेट ब्रिटेन और उत्तरी आयरलैंड, यूनाइटेड किंगडम ऑफ ग्रेट ब्रिटेन।
   * एयू: ऑस्ट्रेलिया, ऑस्ट्रेलिया का राष्ट्रमंडल।
   * एफआर: फ्रांस, फ्रेंच गणराज्य।
   * DE: जर्मनी, जर्मन, Deutschland, Allemagne, जर्मनी का संघीय गणराज्य, जर्मनी गणराज्य।

   :::image type="content" source="media/enrichment-dnb-mapping.png" alt-text="डन एंड ब्रैडस्ट्रीट क्षेत्र-मानचित्रण फलक।":::

1. फील्ड मैपिंग को पूरा करने के लिए **अगला** चुनें.

1. संवर्धन के लिए एक नाम प्रदान करें और अपने विकल्पों की समीक्षा करने के बाद **संवर्धन सहेजें** का चयन करें.


## <a name="configure-a-connection-for-dun--bradstreet"></a>डन एंड ब्रैडस्ट्रीट के लिए एक कनेक्शन कॉन्फ़िगर करें 

आपको कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने के लिए एक व्यवस्थापक होना चाहिए. चुनना**कनेक्शन जोड़ें** संवर्धन को कॉन्फ़िगर करते समय *या* के लिए जाओ **व्यवस्थापक** > **सम्बन्ध** और चुनें **स्थापित करना** डन एंड ब्रैडस्ट्रीट टाइल पर।

1. **आरंभ करें** चुनें. 

1. **डिस्प्ले नाम** बॉक्स में कनेक्शन के लिए एक नाम दर्ज करें.

1. मान्य डन एंड ब्रैडस्ट्रीट क्रेडेंशियल और डन एंड ब्रैडस्ट्रीट परियोजना विवरण प्रदान करें *क्षेत्र, ड्रॉप फ़ोल्डर पथ, और ड्रॉप फ़ोल्डर का नाम*. आप [यह जानकारी प्राप्त करें](#setting-up-your-dun--bradstreet-project) डन एंड ब्रैडस्ट्रीट परियोजना से।

1. **मैं सहमत हूं** चयन करके **डेटा गोपनीयता और अनुपालन** की समीक्षा करें और इसके लिए अपनी सहमति प्रदान करें।

1. कॉन्फ़िगरेशन को मान्य करने के लिए **सत्यापित** चुनें.

1. सत्यापन पूरा करने के बाद, **सहेजें** चुनें.
   
   :::image type="content" source="media/enrichment-dnb-connection.png" alt-text="डन एंड ब्रैडस्ट्रीट कनेक्शन कॉन्फ़िगरेशन पृष्ठ।":::

## <a name="enrichment-results"></a>संवर्धन के परिणाम

संवर्धन को रिफ्रेश करने के बाद, आप [मेरे संवर्धन](enrichment-hub.md) के तहत नया संवर्धित कंपनी डेटा की समीक्षा कर सकते हैं. आप अंतिम अपडेट का समय और समृद्ध प्रोफाइल की संख्या पा सकते हैं.

आप **समृद्ध डेटा देखें** का चयन करके प्रत्येक समृद्ध प्रोफ़ाइल के विस्तृत व्यू का उपयोग कर सकते हैं.

## <a name="next-steps"></a>अगले कदम

[!INCLUDE [next-steps-enrichment](includes/next-steps-enrichment.md)]

## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>डेटा गोपनीयता और अनुपालन

जब आप सक्षम करते हैं Dynamics 365 Customer Insights डन एंड ब्रैडस्ट्रीट को डेटा संचारित करने के लिए, आप अनुपालन सीमा के बाहर डेटा के हस्तांतरण की अनुमति देते हैं Dynamics 365 Customer Insights, जिसमें व्यक्तिगत डेटा जैसे संभावित संवेदनशील डेटा शामिल हैं। Microsoft आपके निर्देश पर ऐसे डेटा को स्थानांतरित करेगा, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए आप ज़िम्मेदार हैं कि डन एंड ब्रैडस्ट्रीट आपके किसी भी गोपनीयता या सुरक्षा दायित्वों को पूरा करता है। अधिक जानकारी के लिए, [Microsoft गोपनीयता कथन](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) देखें.
आपका Dynamics 365 Customer Insights व्यवस्थापक इस कार्यक्षमता का उपयोग बंद करने के लिए किसी भी समय इस संवर्धन को हटा सकता है.


[!INCLUDE[footer-include](includes/footer-banner.md)]
