---
title: पता वृद्धि संवर्धन (वीडियो शामिल है)
description: Microsoft के मॉडल के साथ ग्राहक प्रोफ़ाइल की पता जानकारी को समृद्ध और सामान्य करें.
ms.date: 06/10/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: kishorem-ms
ms.author: kishorem
manager: shellyha
searchScope:
- ci-data-sources-enrichment
- ci-data-sources-enrichment-details
- ci-enrichments
- ci-enrichment-wizard
- customerInsights
ms.openlocfilehash: f6279b9bb721d99d66f73e8dc839a92f1ad90140
ms.sourcegitcommit: 27c5473eecd851263e60b2b6c96f6c0a99d68acb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/13/2022
ms.locfileid: "8953813"
---
# <a name="enrichment-of-customer-profiles-with-enhanced-addresses"></a>उन्नत पतों के साथ ग्राहक प्रोफाइल का संवर्धन

आपके डेटा में पते असंरचित, अपूर्ण या गलत हो सकते हैं. बेहतर सटीकता और इनसाइट के लिए अपने पते को [सामान्य डेटा मॉडल प्रारूप](/common-data-model/schema/core/applicationcommon/address) में सामान्य और समृद्ध करने के लिए Microsoft के मॉडल का उपयोग करें.

आप भी कर सकते हैं [डेटा स्रोतों पर पतों को समृद्ध करें](data-sources-enrichment.md) डेटा एकीकरण प्रक्रिया में मिलान सटीकता में सुधार करने के लिए। 

## <a name="how-we-enhance-addresses"></a>हम पतों को कैसे संवर्धित करते हैं

हमारा मॉडल एक पते के संवर्धन के लिए दो-चरणीय प्रक्रिया से गुजरता है. सर्वप्रथम, यह अपने घटकों की पहचान करने के लिए पते को पार्स करता है और उन्हें एक संरचित प्रारूप में रखता है. फिर, हम पते में मानों को सही, पूर्ण और मानकीकृत करने के लिए AI का उपयोग करते हैं.

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RWNewo]

### <a name="example"></a>उदाहरण

पता जानकारी गैर-मानक प्रारूप में हो सकती है और इसमें वर्तनी की त्रुटियां शामिल हो सकती हैं। मॉडल इन समस्याओं को ठीक कर सकता है और एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल में सुसंगत पते बना सकता है.

```Input
4567 w main stret californa missouri 54321 us
```

```Output
- Street1: 4567 W Main St
- City: California
- StateOrProvince: MO
- ZipOrPostalCode: 54321
- CountryOrRegion: United States of America

- Address: 4567 W Main St, California, MO, 54321, United States of America
```

### <a name="limitations"></a>सीमाएँ

उन्नत पते केवल उन मानों के साथ काम करते हैं जो आपके अंतर्ग्रहीत पता डेटा में पहले से मौजूद हैं। मॉडल नहीं करता है:

1. मान्य पते का सत्यापन.
2. ज़िप कोड या सड़क के नाम जैसे मान मान्य हैं यह सत्यापित करें.
3. उन मानों को बदलें जिन्हें वह नहीं पहचानता.

मॉडल पतों के संवर्धन के लिए मशीन लर्निंग-आधारित तकनीकों का उपयोग करता है. किसी भी मशीन लर्निंग-आधारित मॉडल की तरह, 100 प्रतिशत सटीकता की गारंटी नहीं है।

## <a name="supported-countries-or-regions"></a>समर्थित देश या क्षेत्र

वर्तमान में हम इन देशों या क्षेत्रों में समृद्ध पतों का समर्थन करते हैं:

- ऑस्ट्रेलिया
- कनाडा
- फ़्रांस
-  जर्मनी
- इटली
- जापान
- युनाइटेड किंगडम
- संयुक्त राज्य

## <a name="configure-the-enrichment"></a>एनरिचमेंट को कॉन्फ़िगर करें

1. **डेटा** > **समृद्ध** पर जाएं और **खोजें** टैब का चयन करें.

1. **उन्नत पते** टाइल पर **मेरा डेटा समृद्ध करें** चुनें.

   :::image type="content" source="media/enhanced-addresses-tile.png" alt-text="उन्नत पता टाइल का स्क्रीनशॉट.":::

1. ओवरव्यू की समीक्षा करें और फिर चुनें **अगला**.

1. को चुनिए **ग्राहक डेटा सेट** और वह प्रोफ़ाइल या खंड चुनें जिसे आप समृद्ध करना चाहते हैं। *ग्राहक* इकाई आपके सभी ग्राहक प्रोफाइल को समृद्ध करती है जबकि एक सेगमेंट केवल उस सेगमेंट में निहित ग्राहक प्रोफाइल को समृद्ध करता है।

1. आपके डेटा सेट में पतों को कैसे स्वरूपित किया जाता है, उसे चुनें. यदि आपके डेटा के पते एकल फ़ील्ड का उपयोग करते हैं, तो **एकल-विशेषता पता** चुनें. यदि आपके डेटा में पते एक से अधिक डेटा फ़ील्ड का उपयोग करते हैं, तो **एकाधिक-विशेषता पता** चुनें.

1. चुनना**अगला** और अपने एकीकृत ग्राहक निकाय से पता फ़ील्ड को मैप करें।

    :::image type="content" source="media/enhanced-address-mapping.png" alt-text="उन्नत पता फ़ील्ड-मानचित्रण पृष्ठ.":::

   > [!NOTE]
   > देश/क्षेत्र एकल-एट्रिब्यूट और एकाधिक-एट्रिब्यूट दोनों पतों में अनिवार्य है। जिन पतों में मान्य या समर्थित देश/क्षेत्र मान शामिल नहीं हैं, उन्हें संवर्धित नहीं किया जाएगा।

1. फील्ड मैपिंग को पूरा करने के लिए **अगला** चुनें.

1. प्रदान करें एक **नाम** संवर्धन के लिए और **आउटपुट इकाई**.

1. अपने विकल्पों की समीक्षा करने के बाद **संवर्धन सहेजें** चुनें.

## <a name="enrichment-results"></a>संवर्धन के परिणाम

[!INCLUDE [enrichment-results](includes/enrichment-results.md)]

**क्षेत्र द्वारा समृद्ध ग्राहकों की संख्या** प्रत्येक समृद्ध क्षेत्र के कवरेज में एक ड्रिल-डाउन प्रदान करता है।

### <a name="overview-card"></a>अवलोकन कार्ड

**ग्राहक अवलोकन बदलते हैं** कार्ड संवर्धन के कवरेज के बारे में विवरण दिखाता है:

- **पते संसाधित और बदले गए** : सफलतापूर्वक समृद्ध किए गए पतों वाले ग्राहक प्रोफ़ाइल की संख्या.
- **पते संसाधित किए गए और बदले नहीं गए** : पतों के साथ ग्राहक प्रोफाइल की संख्या जिन्हें पहचाना गया लेकिन बदला नहीं गया। यह आमतौर पर तब होता है जब इनपुट डेटा मान्य होता है और संवर्धन द्वारा सुधार नहीं किया जा सकता है।
- **पते संसाधित नहीं हुए और बदले नहीं गए** : पतों वाली प्रोफ़ाइलों की संख्या जिन्हें पहचाना नहीं गया था। आमतौर पर इनपुट डेटा के लिए जो अमान्य है या संवर्धन द्वारा समर्थित नहीं है।

## <a name="next-steps"></a>अगले कदम

[!INCLUDE [next-steps-enrichment](includes/next-steps-enrichment.md)]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
