---
title: Azure Maps से स्थान डेटा के साथ ग्राहक प्रोफ़ाइल को संवर्धित करें
description: Azure Maps प्रथम पक्ष का संवर्धन के बारे में सामान्य जानकारी.
ms.date: 06/10/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: jodahlMSFT
ms.author: jodahl
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: a806b2d0c791972c967c90694527608b4def9f3f
ms.sourcegitcommit: 27c5473eecd851263e60b2b6c96f6c0a99d68acb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/13/2022
ms.locfileid: "8953630"
---
# <a name="enrichment-of-customer-profiles-with-azure-maps-preview"></a>Azure मानचित्र के साथ ग्राहक प्रोफ़ाइल का संवर्धन (पूर्वावलोकन)

एज़्योर मैप्स बिल्ट-इन लोकेशन इंटेलिजेंस के साथ भू-स्थानिक डेटा के आधार पर अनुभव देने के लिए स्थान-केंद्रित डेटा और सेवाएं प्रदान करते हैं। Azure मानचित्र डेटा संवर्धन सेवाएं आपके ग्राहकों के बारे में स्थान जानकारी की सटीकता में सुधार करती हैं. यह Dynamics 365 Customer Insights में पता सामान्यीकरण और अक्षांश और देशांतर निकालने जैसी क्षमताएँ लाता है.

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

- एक सक्रिय Azure मानचित्र सदस्यता। सदस्यता प्राप्त करने के लिए, [साइन अप करें या नि: शुल्क परीक्षण प्राप्त करें।](https://azure.microsoft.com/services/azure-maps/)

- एक नीला नक्शा[संबंध](connections.md) है [कॉन्फ़िगर किया गया](#configure-the-connection-for-azure-maps) एक व्यवस्थापक द्वारा।

## <a name="configure-the-connection-for-azure-maps"></a>Azure मानचित्र के लिए कनेक्शन कॉन्फ़िगर करें

आप एक होना चाहिए [प्रशासक](permissions.md#admin) Customer Insights में और एक सक्रिय Azure मैप्स API कुंजी है।

1. संवर्धन को कॉन्फ़िगर करते समय **कनेक्शन जोड़ें** चुनें या **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन** पर जाएँ और Azure मानचित्र टाइल पर **सेट अप** चुनें।

   :::image type="content" source="media/enrichment-azure-maps-connection.png" alt-text="Azure मानचित्र कनेक्शन कॉन्फ़िगरेशन पेज.":::

1. कनेक्शन के लिए एक नाम और एक मान्य Azure मैप्स API कुंजी दर्ज करें।

1. **मैं सहमत हूं** चयन करके [डेटा गोपनीयता और अनुपालन](#data-privacy-and-compliance) की समीक्षा करें और इसके लिए अपनी सहमति प्रदान करें।

1. चुनना**सत्यापित करना** कॉन्फ़िगरेशन को सत्यापित करने के लिए और फिर चुनें **बचाना**.

### <a name="data-privacy-and-compliance"></a>डेटा गोपनीयता और अनुपालन

जब आप Azure मानचित्र पर डेटा संचारित करने के लिए Dynamics 365 Customer Insights सक्षम करते हैं, तो आप Dynamics 365 Customer Insights के लिए अनुपालन सीमा के बाहर डेटा के हस्तांतरण की अनुमति देते हैं, जिसमें व्यक्तिगत डेटा जैसे संभावित संवेदनशील डेटा शामिल हैं। Microsoft आपके निर्देश पर ऐसे डेटा को स्थानांतरित करेगा, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए आप ज़िम्मेदार हैं कि Azure मैप्स आपके किसी भी गोपनीयता या सुरक्षा दायित्वों को पूरा करता है। अधिक जानकारी के लिए, [Microsoft निजता कथन](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) पर जाएँ.
आपका Dynamics 365 Customer Insights प्रशासक इस कार्यक्षमता का उपयोग बंद करने के लिए किसी भी समय इस एनरिचमेंट को हटा सकता है.

## <a name="configure-the-enrichment"></a>एनरिचमेंट को कॉन्फ़िगर करें

1. **डेटा** > **समृद्ध** पर जाएं और **खोजें** टैब का चयन करें.

1. चुनना**मेरा डेटा समृद्ध करें** पर **स्थान** से Microsoft Azure मानचित्र टाइल।

   :::image type="content" source="media/azure-maps-tile.png" alt-text="Azure मानचित्र टाइल.":::

1. ओवरव्यू की समीक्षा करें और फिर चुनें **अगला**.

1. कनेक्शन का चयन करें। यदि कोई कनेक्शन उपलब्ध नहीं है तो किसी व्यवस्थापक से संपर्क करें.

1. **अगला** चुनें.

1. को चुनिए **ग्राहक डेटा सेट** और वह प्रोफ़ाइल या खंड चुनें जिसे आप Microsoft के डेटा से समृद्ध करना चाहते हैं। *ग्राहक* इकाई आपके सभी ग्राहक प्रोफाइल को समृद्ध करती है जबकि एक सेगमेंट केवल उस सेगमेंट में निहित ग्राहक प्रोफाइल को समृद्ध करता है।

1. परिभाषित करें कि मिलान के लिए आपकी एकीकृत प्रोफ़ाइल से किस प्रकार के फ़ील्ड का उपयोग करना है: प्राथमिक और/या द्वितीयक पता। आप दोनों पतों के लिए एक फ़ील्ड मैपिंग निर्दिष्ट कर सकते हैं और दोनों पतों के लिए प्रोफ़ाइल को अलग-अलग समृद्ध कर सकते हैं. उदाहरण के लिए, घर के पते और व्यावसायिक पते के लिए। **अगला** चुनें.

1. Azure मैप्स से अपने फ़ील्ड को स्थान डेटा पर मैप करें। चयनित प्राइमरी और/या सेकेंडरी पते के लिए **स्ट्रीट 1** और **ज़िप/पोस्टल कोड** फ़ील्डों की आवश्यकता होती है. उच्च मिलान सटीकता के लिए, अधिक फ़ील्ड जोड़ें।

   :::image type="content" source="media/enrichment-azure-maps-attributes.png" alt-text="Azure मानचित्र विशेषता मानचित्रण।":::

1. फील्ड मैपिंग को पूरा करने के लिए **अगला** चुनें.

1. समीक्षा**एडवांस सेटिंग** जो उन्नत उपयोग के मामलों को संभालने के लिए अधिकतम लचीलापन प्रदान करते हैं। हालांकि, निम्न डिफ़ॉल्ट मानों को आमतौर पर बदलने की आवश्यकता नहीं होती है।

   - **पते का प्रकार** : सर्वश्रेष्ठ पता मिलान रिटर्न देता है, भले ही वह अधूरा हो। सिर्फ पूर्ण पते प्राप्त करने के लिए&mdash;उदाहरण के लिए, ऐसे पते जिनमें घर का नंबर शामिल है&mdash; **बिंदु पते** को छोड़कर सभी चेकबॉक्स साफ़ करें.
   - **भाषा** : पता क्षेत्र के आधार पर भाषा में पते लौटते हैं। मानकीकृत पता भाषा लागू करने के लिए, ड्रॉपडाउन मेनू से भाषा चुनें. उदाहरण के लिए, चयन **अंग्रेज़ी** रिटर्न **कोपेनहेगन, डेनमार्क** के बजाय **कोबेनहवन, डेनमार्क**.
   - **परिणामों की अधिकतम संख्या** : प्रति पते परिणामों की संख्या।

1. **अगला** चुनें.

1. प्रदान करें एक **नाम** संवर्धन के लिए और **आउटपुट इकाई का नाम**.

1. अपने विकल्पों की समीक्षा करने के बाद **संवर्धन सहेजें** चुनें.

1. चुनना**दौड़ना** संवर्धन प्रक्रिया शुरू करने के लिए या वापस लौटने के करीब **संवर्धन** पृष्ठ।

## <a name="enrichment-results"></a>संवर्धन के परिणाम

[!INCLUDE [enrichment-results](includes/enrichment-results.md)]

**क्षेत्र द्वारा समृद्ध ग्राहकों की संख्या** प्रत्येक समृद्ध क्षेत्र के कवरेज में एक ड्रिल-डाउन प्रदान करता है।

## <a name="next-steps"></a>अगले कदम

[!INCLUDE [next-steps-enrichment](includes/next-steps-enrichment.md)]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
