---
title: Customer Insights में निकाय
description: निकायों के पेज पर डेटा देखें.
ms.date: 08/04/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: mukeshpo
ms.author: mukeshpo
manager: shellyha
searchScope:
- ci-entities
- customerInsight
ms.openlocfilehash: e365945b27e7c985ca5371c6b72619610b6f3af1
ms.sourcegitcommit: be341cb69329e507f527409ac4636c18742777d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/30/2022
ms.locfileid: "9610100"
---
# <a name="entities-in-customer-insights"></a>Customer Insights में निकाय

[अपने डेटा स्रोतों को कॉन्फ़िगर](data-sources.md) करने के बाद, अंतर्ग्रहीत डेटा की गुणवत्ता का मूल्यांकन करने के लिए **निकाय** पृष्ठ पर जाएं. निकायों को डेटासेट माना जाता है. Dynamics 365 Customer Insights की कई क्षमताएं इन निकायों के आसपास बनाई गई हैं. उनकी बारीकी से समीक्षा करने से आपको उन क्षमताओं के उत्पादन को मान्य करने में मदद मिल सकती है.

जब आप Customer Insights में अपने डेटा को समृद्ध करने या सेगमेंट, उपायों और गतिविधियों का निर्माण करने के लिए काम करते हैं, तो उन क्रियाओं से बनने वाली संस्थाएँ इस पर प्रदर्शित होती हैं **संस्थाओं** पृष्ठ।

## <a name="view-a-list-of-entities"></a>संस्थाओं की सूची देखें

के लिए जाओ **जानकारी** > **संस्थाओं** संस्थाओं की सूची देखने के लिए। प्रत्येक इकाई के लिए निम्नलिखित जानकारी प्रदर्शित होती है।

- **नाम** : डेटा इकाई का नाम। यदि आपको किसी निकाय के नाम के आगे एक चेतावनी चिन्ह दिखाई देता है, तो इसका मतलब है कि उस निकाय का डेटा सफलतापूर्वक लोड नहीं हुआ है.
- **स्रोत** : डेटा स्रोत का प्रकार जिसने इकाई को निगला है.
- **अद्यतन** : वह समय जब इकाई को अंतिम बार अपडेट किया गया था।
- **दर्जा** : निकाय के अंतिम अद्यतन के बारे में विवरण।

## <a name="explore-a-specific-entitys-data"></a>एक विशिष्ट निकाय के डेटा अन्वेषण करें

1. के लिए जाओ **जानकारी** > **संस्थाओं**.
1. विवरण पृष्ठ खोलने के लिए किसी निकाय का चयन करें.  
1. उस निकाय के लिए शामिल विभिन्न फ़ील्ड और रिकॉर्ड का अन्वेषण करें।

- **गुण** टैब डिफ़ॉल्ट रूप से चुना जाता है और चयनित निकाय के लिए विवरण दिखाता है, जैसे फ़ील्ड नाम, डेटा प्रकार और प्रकार। **टाइप** कॉलम कॉमन डेटा मॉडल से जुड़े प्रकारों को दिखाता है, जो या तो सिस्टम द्वारा ऑटो-आइडेंटिफाई किए जाते हैं या उपयोगकर्ता द्वारा [मैन्युअल रूप से मैप किए जाते हैं](map-entities.md). ये प्रकार सिमेंटिक प्रकार हैं जो विशेषताओं के डेटा प्रकारों से भिन्न हो सकते हैं. उदाहरण के लिए, फ़ील्ड *ईमेल* नीचे एक डेटा प्रकार है *डोरी* लेकिन इसका (अर्थात्) सामान्य डेटा मॉडल प्रकार हो सकता है *ईमेल*, *पता*, या*पहचान।सेवा।ईमेल*.

   :::image type="content" source="media/data-manager-entities-fields.png" alt-text="फ़ील्ड तालिका.":::

   > [!NOTE]
   > यह पृष्ठ आपकी इकाई के डेटा का केवल एक नमूना दिखाता है। पूरा डेटा सेट देखने के लिए यहां जाएं **डेटा स्रोत** पृष्ठ, एक निकाय का चयन करें, चुनें **संपादन करना**, और उसके बाद इस इकाई के डेटा को देखें Power Query संपादक जैसा कि समझाया गया है [डेटा स्रोत](data-sources.md).

   निकाय में अंतर्ग्रहीत डेटा के बारे में अधिक जानने के लिए, **सारांश** कॉलम कुछ महत्वपूर्ण डेटा विशेषताएँ प्रदान करता है, जैसे कि नल, लापता मान, अद्वितीय मान, गणना और वितरण, जो भी आपके डेटा पर लागू होता है। डेटा का सारांश देखने के लिए चार्ट आइकन का चयन करें.

   :::image type="content" source="media/data-manager-entities-summary.png" alt-text="डेटा सारांश तालिका।":::

- **जानकारी** टैब इकाई के अलग-अलग रिकॉर्ड के बारे में विवरण दिखाता है। सूचीबद्ध विवरण इकाई के डेटा प्रकार पर निर्भर करते हैं।

   :::image type="content" source="media/data-manager-entities-data.png" alt-text="कोई निकाय चुनें.":::

- **रिपोर्टों** टैब (कुछ निकायों के लिए उपलब्ध) आपको एक रिपोर्ट बनाकर अपने डेटा की कल्पना करने में सक्षम बनाता है, जिसमें ये कॉलम शामिल हैं:

  - **रिपोर्ट का नाम** : रिपोर्ट का नाम।
  - **के द्वारा बनाई गई** : उस व्यक्ति का नाम जिसने इकाई बनाई।
  - **बनाया था** : निकाय निर्माण की तिथि और समय।
  - **द्वारा संपादित** : उस व्यक्ति का नाम जिसने इकाई को संशोधित किया।
  - **संपादित** : इकाई संशोधन की तिथि और समय।

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
