---
title: निर्यात खंड Facebook विज्ञापन प्रबंधक (पूर्वावलोकन) (वीडियो शामिल है)
description: कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने और Facebook विज्ञापन प्रबंधक को निर्यात करने का तरीका जानें.
ms.date: 07/25/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: c7a4b1be1c959d70fad929b56452169b40e5b592
ms.sourcegitcommit: c3ae7e7e0c9566f9479ba71a26afc5a17fb589c2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/27/2022
ms.locfileid: "9724599"
---
# <a name="export-segments-to-facebook-ads-manager-preview"></a>निर्यात खंड Facebook विज्ञापन प्रबंधक (पूर्वावलोकन)

एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल के सेगमेंट को Facebook विज्ञापन प्रबंधक पर निर्यात करें ताकि Facebook और Instagram पर अभियान बनाया जा सके.

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RWO1aN]

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

- ए [Facebook विज्ञापन खाता](https://www.facebook.com/business/learn/lessons/step-by-step-ads-manager-account) जिसमें एक शामिल है [Facebook व्यवसायिक खाता।](https://business.facebook.com/)
- पर व्यवस्थापक विशेषाधिकार [Facebook विज्ञापन खाता।](https://www.facebook.com/business/learn/lessons/step-by-step-ads-manager-account)
- कस्टमर इनसाइट्स में कनेक्शन सेट करने वाले उपयोगकर्ता द्वारा कस्टम ऑडिएंस शर्तों को स्वीकार करने की आवश्यकता है।

## <a name="known-limitations"></a>ज्ञात सीमाएँ

- प्रति निर्यात 10 मिलियन ग्राहक प्रोफाइल तक Facebook विज्ञापन प्रबंधक, जिसमें 90 मिनट तक लग सकते हैं।
- केवल खंड।
- Facebook विज्ञापन एकीकरण 25 से अधिक विज्ञापन खातों वाले उपयोगकर्ताओं का समर्थन नहीं करता है।
- Facebook *ग्राहकू सूची* में टाइप करें [कस्टम दर्शक](https://www.facebook.com/business/help/744354708981227?id=2469097953376494) केवल।
  > [!NOTE]
  > कुछ मामलों में, आप ड्रॉपडाउन सूची में विभिन्न प्रकार के कस्टम ऑडियंस देख सकते हैं। यदि आप . के अलावा किसी अन्य प्रकार का चयन करते हैं *ग्राहकू सूची*, निर्यात विफल रहता है।

## <a name="set-up-connection-to-facebook-ads-manager"></a>Facebook विज्ञापन प्रबंधक से कनेक्शन सेट करें

[!INCLUDE [export-connection-include](includes/export-connection-admn.md)]

1. **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन** पर जाएं.

1. चुनना**कनेक्शन जोड़ें** और चुनें **Facebook विज्ञापन प्रबंधक**.

1. **डिस्प्ले नाम** फ़ील्ड में अपने कनेक्शन को पहचानने योग्य नाम दें. कनेक्शन का नाम और प्रकार इस कनेक्शन का वर्णन करता है. हम एक नाम चुनने की सलाह देते हैं जो कनेक्शन के उद्देश्य और लक्ष्य को बताता है।

1. [योगदानकर्ताओं को निर्यात के लिए कनेक्शन का उपयोग करने दें](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports).

1. Facebook विज्ञापनों के साथ प्रमाणित करें:

   1. अपने Facebook विज्ञापन खाता में लॉग इन करने के लिए **Facebook जारी रखें** चुनें।

   1. Facebook के साथ प्रमाणित करने के बाद **ads_management** अनुमति दें.

   1. वह **Facebook विज्ञापन खाता** चुनें जिसके साथ आप कार्य करना चाहते हैं.

   1. ड्रॉपडाउन सूची से एक **मौजूदा कस्टम ऑडिएंस** का चयन करें या एक **नया कस्टम ऑडिएंस** बनाएं।

1. की समीक्षा करें [डेटा गोपनीयता और अनुपालन](connections.md#data-privacy-and-compliance) और चुनें **मैं सहमत हूं**.

1. कनेक्शन पूरा करने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

## <a name="configure-an-export"></a>एक निर्यात कॉन्फ़िगर करें

[!INCLUDE [export-permission-include](includes/export-permission.md)]

1. **डेटा** > **निर्यात** पर जाएँ.

1. चुनना**निर्यात जोड़ें**.

1. में **निर्यात के लिए कनेक्शन** फ़ील्ड, से एक कनेक्शन चुनें Facebook विज्ञापन प्रबंधक अनुभाग। यदि कोई कनेक्शन उपलब्ध नहीं है तो किसी व्यवस्थापक से संपर्क करें.

1. निर्यात के लिए एक नाम दर्ज करें।

1. में **डेटा कनेक्ट करें** फ़ील्ड, चुनें **ईमेल**, **ाम और पता**, या**फ़ोन** को भेजने के लिए Facebook विज्ञापन प्रबंधक।

1. चयनित मुख्य पहचानकर्ता के लिए अपने एकीकृत ग्राहक निकाय से संबंधित एट्रिब्यूट्स को मैप करें.
   > [!TIP]
   > यदि आप **ईमेल** को प्रमुख पहचानकर्ता के रूप में चयन करते हैं तो मिलान की संभावनाएँ सबसे अच्छी हो जाती हैं। अतिरिक्त पहचानकर्ताओं को जोड़ने से मिलान में सुधार हो सकता है.

1. अधिक विशेषताओं को मैप करने के लिए **विशेषता जोड़ें** चुनें ताकि इसे Facebook विज्ञापन प्रबंधक को भेजा जा सके. Facebook विज्ञापन प्रबंधक से एट्रिब्यूट निम्नलिखित उपयोगकर्ता अनुकूल नामों पर मैपिंग कर रही हैं: **FN** = **प्रथम नाम**, **LN** = **अंतिम नाम**, **FI** = **पहला आद्यक्षर**, **PHONE** = **फ़ोन**, **GEN** = **लिंग**, **DOB** = **जन्म तिथि**, **ST** = **राज्य**, **CT** = **शहर**, **ZIP** = **डाक कोड / ज़िप कोड**, **COUNTRY** = **देश / क्षेत्र**

1. उन अनुभागों का चयन करें जिन्हें आप निर्यात करना चाहते हैं.

1. **सहेजें** चुनें.

[!INCLUDE [export-saving-include](includes/export-saving.md)]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
