---
title: निर्यात (पूर्वावलोकन) अवलोकन
description: डेटा साझा करने के लिए निर्यात का प्रबंधन करें.
ms.date: 08/12/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: overview
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
searchScope:
- ci-export
- ci-connections
- customerInsights
ms.openlocfilehash: c580b6c01e1b4ac6b095733193d86ebd0b4005f2
ms.sourcegitcommit: 267c317e10166146c9ac2c30560c479c9a005845
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/16/2022
ms.locfileid: "9304061"
---
# <a name="exports-preview-overview"></a>निर्यात (पूर्वावलोकन) अवलोकन

 निर्यात आपको विभिन्न अनुप्रयोगों के साथ विशिष्ट डेटा साझा करने की अनुमति देता है। जिसमें ग्राहक प्रोफ़ाइल, निकाय, स्कीमा और मैपिंग विवरण शामिल हो सकते हैं. प्रत्येक निर्यात को [प्रमाणीकरण और एक्सेस के प्रबंधन के लिए एक व्यवस्थापक द्वारा सेट की गई एक कनेक्शन](connections.md) की आवश्यकता होती है. **निर्यात** पृष्ठ आपको सभी कॉन्फ़िगर किए गए निर्यात को दिअकाउंट है.

## <a name="export-types"></a>निर्यात प्रकार

निर्यात के दो मुख्य प्रकार हैं:  

- **डेटा-आउट निर्यात** आपको Customer Insights में उपलब्ध किसी भी प्रकार की इकाई को निर्यात करने देता है। आपके द्वारा निर्यात के लिए चयन किए गए निकाय सभी डेटा फ़ील्ड, मेटाडेटा, स्कीमा और मैपिंग विवरण के साथ निर्यात किए जाते हैं.
- **खंड निर्यात** आपको Customer Insights से सेगमेंट इकाइयों को निर्यात करने देता है। व्यक्तिगत उपभोक्ताओं (बी-टू-सी) के लिए, खंड ग्राहक प्रोफाइल की सूची का प्रतिनिधित्व करते हैं। व्यवसायों के लिए (बी-टू-बी),[खंड खातों या संपर्कों की सूची का प्रतिनिधित्व कर सकते हैं।](segment-builder.md#create-a-new-segment-with-segment-builder) निर्यात को कॉन्फ़िगर करते समय, आप उस लक्ष्य प्रणाली के आधार पर शामिल डेटा फ़ील्ड का चयन करते हैं, जिसे आप डेटा निर्यात कर रहे हैं।

### <a name="export-segments"></a>निर्यात खंड

**व्यावसायिक खातों (B-से-B) या व्यक्तिगत उपभोक्ता (B-से-C) के लिए परिवेश में निर्यात करने योग्य अनुभाग**  
अधिकांश निर्यात विकल्प दोनों प्रकार के वातावरण का समर्थन करते हैं। विभिन्न लक्ष्य प्रणालियों को निर्यात करने वाले खंडों की विशिष्ट आवश्यकताएं होती हैं। 

**व्यक्तिगत उपभोक्ता (B-से-C) के लिए परिवेशों में सेगमेंट का निर्यात**  
- अलग-अलग ग्राहकों के लिए परिवेश के संदर्भ में अनुभाग *एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल* निकाय पर निर्मित किये जाते हैं. प्रत्येक अनुभाग जो लक्ष्य प्रणाली की आवश्यकताओं को पूरा करता है (उदाहरण के लिए, ईमेल पता) को निर्यात किया जा सकता है.

**व्यावसायिक खातों के लिए परिवेश में निर्यात सेगमेंट करें (बी-टू-बी)**  
- व्यावसायिक खातों के लिए परिवेश के संदर्भ में सेगमेंट निम्न पर बनाए जाते हैं *खाता* इकाई या*संपर्क Ajay करें* कंपनी। लक्ष्य प्रणाली को खाता अनुभागों को निर्यात करने के लिए, शुद्ध खाता अनुभागों का समर्थन करने की जरूरत है. जब आप निर्यात को निर्धारित करते समय **कंपनी** विकल्प का चयन करते हैं, तो [LinkedIn](export-linkedin-ads.md) के मामले में यही स्थिति होती है.
- संपर्क निकाय से फ़ील्ड की अन्य सभी लक्ष्य सिस्टम को आवश्यकता होती है.
- दो सेगमेंट प्रकारों (संपर्कों और खातों) के साथ, Customer Insights स्वचालित रूप से पहचान करता है कि लक्ष्य प्रणाली के आधार पर किस प्रकार के सेगमेंट निर्यात के लिए योग्य हैं। उदाहरण के लिए, Mailchimp जैसी संपर्क-केंद्रित लक्ष्य प्रणाली के लिए, Customer Insights केवल आपको निर्यात करने के लिए संपर्क खंड चुनने की अनुमति देता है।

**खंड निर्यात पर सीमाएं**  
- तृतीय-पक्ष लक्ष्य सिस्टम आपके द्वारा निर्यात करने योग्य ग्राहक प्रोफ़ाइल की संख्या को सीमित कर सकते हैं. 
- अलग-अलग ग्राहकों के लिए, जब आप निर्यात के लिए कोई अनुभाग का चयन करते हैं, तो आपको अनुभाग सदस्यों की वास्तविक संख्या दिखाई देगी. यदि कोई खंड बहुत बड़ा है तो आपको एक चेतावनी मिलेगी। 
- व्यावसायिक खातों के लिए, आप खंड के आधार पर खातों या संपर्कों की संख्या देखेंगे। सेगमेंट बहुत बड़ा होने पर आपको एक चेतावनी मिलेगी। लक्ष्य प्रणाली की सीमा से अधिक परिणाम निर्यात को स्किप कर देंगे.

## <a name="set-up-a-new-export"></a>एक नया निर्यात सेट करें

किसी निर्यात को सेट करने या संपादित करने के लिए, आपको अपने लिए उपलब्ध सही कनेक्शन की आवश्यकता होती है। कनेक्शन आपके [उपयोगकर्ता भूमिका](permissions.md) पर निर्भर करते हैं:
- **व्यवस्थापकों** के पास सभी कनेक्शनों तक एक्सेस है. किसी निर्यात को सेट करते वक्त वे नए कनेक्शन भी बना सकते हैं.
- **योगदानकर्ताओं** के पास विशिष्ट कनेक्शन तक एक्सेस हो सकती है. वे कनेक्शनों को कॉन्फ़िगर करने और साझा करने के लिए व्यवस्थापकों पर निर्भर करते हैं. निर्यात सूची योगदानकर्ताओं को दिखाती है कि क्या वे संपादित कर सकते हैं या केवल **आपकी अनुमतियां** कॉलम में निर्यात देख सकते हैं. अधिक जानकारी के लिए, [योगदानकर्ताओं को निर्यात के लिए एक कनेक्शन का इस्तेमाल करने दें](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports) पर जाएं.
- **दर्शक** सिर्फ मौजूदा निर्यात देख सकते हैं—उन्हें निर्मित नहीं कर सकते.

1. **डेटा** > **निर्यात** पर जाएँ.

1. एक नया निर्यात बनाने के लिए, **निर्यात जोड़ें** का चयन करें.

1. में **निर्यात सेट करें** फलक, जो चुनें [संबंध](connections.md) उपयोग करने के लिए।

1. आवश्यक विवरण प्रदान करें और निर्यात बनाने के लिए **सहेजें** का चयन करें. आवश्यक विवरण के लिए, विशिष्ट निर्यात के लिए Customer Insights दस्तावेज़ों की समीक्षा करें।

## <a name="manage-existing-exports"></a>मौजूदा निर्यात प्रबंधित करें

के लिए जाओ **जानकारी** > **निर्यात** निर्यात, उनके कनेक्शन का नाम, कनेक्शन प्रकार और स्थिति देखने के लिए। सभी उपयोगकर्ता भूमिकाएं कॉन्फ़िगर किए गए निर्यात देख सकती हैं। आप निर्यात की सूची को किसी भी कॉलम के आधार पर क्रमबद्ध कर सकते हैं या उस निर्यात को खोजने के लिए खोज बॉक्स का उपयोग कर सकते हैं जिसे आप प्रबंधित करना चाहते हैं।

उपलब्ध कार्रवाइयों को देखने के लिए निर्यात का चयन करें।

:::image type="content" source="media/exports_showmore.png" alt-text="निर्यात पृष्ठ।":::

- **राय** या**संपादन करना** निर्यात। बिना संपादन अनुमति वाले उपयोगकर्ता, निर्यात विवरण देखने के लिए **संपादित करें** के बजाय **दृश्य** चुनें।
- **दौड़ना** नवीनतम डेटा निर्यात करने के लिए निर्यात।
- **डुप्लिकेट बनाएं** एक निर्यात का।
- **[अनुसूची](#schedule-and-run-exports)** निर्यात।
- **कनेक्शन अलग करें** इस निर्यात के लिए कनेक्शन को हटाने के लिए। डिटैच कनेक्शन को नहीं हटाता है, लेकिन निर्यात को निष्क्रिय कर देता है। **कनेक्शन का इस्तेमाल किया** कॉलम प्रदर्शित करता है कोई कनेक्शन नहीं।
- **हटाना** निर्यात।

## <a name="schedule-and-run-exports"></a>निर्यातों को शेड्यूल और रन करें

आपके द्वारा कॉन्फ़िगर किए गए प्रत्येक निर्यात का एक रीफ़्रेश शेड्यूल होता है. रीफ़्रेश के दौरान, सिस्टम, निर्यात में शामिल करने के लिए नए या अपडेट किए गए डेटा की तलाश करता है. डिफ़ॉल्ट रूप से, निर्यात प्रत्येक [शेड्यूल्ड सिस्टम रिफ्रेश](schedule-refresh.md) के हिस्से के रूप में रन किए जाते हैं. मैन्युअल रूप से निर्यातों को रन करने के लिए आप रीफ़्रेश शेड्यूल को कस्टमाइज़ कर सकते हैं या इसे बंद कर सकते हैं.

निर्यात शेड्यूल आपके परिवेश की स्थिति पर निर्भर करते हैं. यदि [निर्भरता](system.md#refresh-processes) पर अपडेट जारी हैं जब एक अनुसूचित निर्यात शुरू होना चाहिए, तो सिस्टम पहले अद्यतनों को पूरा करेगा और फिर निर्यात चलाएगा। **ताज़ा किया** कॉलम दिखाता है कि निर्यात आखिरी बार कब रीफ्रेश किया गया था।

### <a name="schedule-exports"></a>निर्यातों को शेड्यूल करें

अलग-अलग निर्यात या एक साथ कई निर्यातों के लिए कस्टम रीफ़्रेश शेड्यूल परिभाषित करें। वर्तमान में परिभाषित शेड्यूल निर्यात सूची के **शेड्यूल** कॉलम में सूचीबद्ध है. शेड्यूल बदलने की अनुमति वही है [निर्यात को संपादित करना और परिभाषित करना](export-destinations.md#set-up-a-new-export).

1. **डेटा** > **निर्यात** पर जाएँ.

1. वो निर्यात चुनें जिसे आप शेड्यूल करना चाहते हैं.

1. **शेड्यूल** चुनें.

1. **निर्यात शेड्यूल करें** फलक में, निर्यात को स्वतः रन करने के लिए **रन शेड्यूल करें** को **चालू** पर सेट करें. इसे मैन्युअल रूप से रीफ्रेश करने के लिए **बंद** पर सेट करें.

1. स्वचालित रूप से रीफ़्रेश किए गए निर्यातों के लिए, **पुनरावृत्ति** मान चुनें और इसके लिए विवरण निर्दिष्ट करें. परिभाषित समय, पुनरावृत्ति के सभी उदाहरणों पर लागू होता है. यह वह समय है जब निर्यात को रीफ़्रेश करना शुरू करना चाहिए.

1. **सहेजें** चुनें.

कई निर्यातों के लिए शेड्यूल संपादित करते समय, के अंतर्गत चयन करें **शेड्यूल रखें या ओवरराइड करें**:

- **अलग-अलग शेड्यूल रखें** : चयनित निर्यात के लिए पहले से निर्धारित शेड्यूल रखें और केवल उन्हें अक्षम या सक्षम करें।
- **सभी चयनित निर्यातों के लिए नया शेड्यूल परिभाषित करें**: चयनित निर्यातों के मौजूदा शेड्यूल ओवरराइड करें.

### <a name="run-exports-on-demand"></a>मांग पर निर्यातों को रन करें

शेड्यूल किए गए एक रिफ्रेश के लिए इंतजार किए बिना डेटा निर्यात करने के लिए, **डेटा** > **निर्यात** पर जाएं.

- सभी निर्यातों को रन करने के लिए, कमांड बार में **सभी को रन करें** का चयन करें. केवल सक्रिय शेड्यूल वाले निर्यात चलाए जाते हैं। ऐसे निर्यात को चलाने के लिए जो सक्रिय नहीं है, एकल निर्यात चलाएँ।
- एकल निर्यात रन करने के लिए, इसे सूची में चुनें और कमांड बार में **रन करें** का चयन करें.

## <a name="troubleshooting"></a>समस्‍या निवारण

### <a name="segment-not-eligible-for-export"></a>खंड निर्यात के लिए योग्य नहीं है

**संकट** व्यावसायिक खातों के वातावरण में आपका निर्यात त्रुटि संदेश के साथ विफल हो जाता है: "निम्न खंड इस निर्यात गंतव्य के लिए योग्य नहीं है: '{ खंड का नाम} '। कृपया कॉन्टैक्टप्रोफाइल प्रकार के केवल सेगमेंट चुनें और पुनः प्रयास करें।"

**संकल्प** व्यावसायिक खातों के लिए Customer Insights परिवेशों को खाता खंडों के अतिरिक्त संपर्क खंडों का समर्थन करने के लिए अद्यतन किया गया था। उस परिवर्तन के कारण, संपर्क विवरण की आवश्यकता वाले निर्यात केवल संपर्कों के आधार पर खंडों के साथ काम करते हैं।

1. [संपर्कों के आधार पर एक खंड बनाएं](segment-builder.md) जो आपके पहले इस्तेमाल किए गए सेगमेंट से मेल खाता है।

1. एक बार जब वह संपर्क खंड चला जाता है, तो संबंधित निर्यात संपादित करें और नया खंड चुनें।

1. चुनना**बचाना** कॉन्फ़िगरेशन को सहेजने के लिए या**बचाओ और भागो** इस निर्यात का तुरंत परीक्षण करने के लिए।

[!INCLUDE [progress-details-include](includes/progress-details-pane.md)]


[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
