---
title: एसएफ़टीपी होस्ट को डेटा निर्यात करें (पूर्वावलोकन) (वीडियो शामिल है)
description: कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने और SFTP स्थान को निर्यात करने का तरीका जानें.
ms.date: 07/25/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: b12d25ecbd2e5fb31d7d5a6bb775dc3e7c1bf007
ms.sourcegitcommit: 5807b7d8c822925b727b099713a74ce2cb7897ba
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 07/28/2022
ms.locfileid: "9207231"
---
# <a name="export-data-to-sftp-hosts-preview"></a>एसएफ़टीपी होस्ट को डेटा निर्यात करें (पूर्वावलोकन)

अपने ग्राहक डेटा का उपयोग तीसरे पक्ष के अनुप्रयोगों में सुरक्षित फ़ाइल ट्रांसफर प्रोटोकॉल (SFTP) लोकेशन पर निर्यात करके करें.

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RWO94X]

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

- एक SFTP होस्ट और संबंधित क्रेडेंशियल्स की उपलब्धता.

## <a name="known-limitations"></a>ज्ञात सीमाएँ

- फायरवॉल के पीछे एसएफ़टीपी गंतव्य वर्तमान में समर्थित नहीं हैं।
- निर्यात का रनटाइम आपके सिस्टम के प्रदर्शन पर निर्भर करता है. हम आपके सर्वर के न्यूनतम कॉन्फ़िगरेशन के रूप में दो CPU कोर और 1 Gb मेमोरी की सलाह देते हैं.
- अधिकतम 100 मिलियन ग्राहक प्रोफाइल, जिसमें दो सीपीयू कोर और 1 जीबी मेमोरी के अनुशंसित न्यूनतम कॉन्फ़िगरेशन का उपयोग करते समय 90 मिनट लग सकते हैं।
- यदि आप प्रमाणीकरण के लिए SSH कुंजी का उपयोग करते हैं, तो सुनिश्चित करें कि आप [अपनी निजी कुंजी बनाएं](/azure/virtual-machines/linux/create-ssh-keys-detailed#basic-example) PEM या SSH.COM प्रारूप के रूप में। यदि आप पुट्टी का उपयोग कर रहे हैं, तो निर्यात करके अपनी निजी कुंजी को ओपन एसएसएच के रूप में परिवर्तित करें। निम्नलिखित निजी कुंजी प्रारूप समर्थित हैं:
  - ओपनएसएसएल पीईएम और ssh.com प्रारूप में आरएसए
  - ओपनएसएसएल पीईएम और ssh.com प्रारूप में डीएसए
  - ओपनएसएसएल पीईएम प्रारूप में ईसीडीएसए 256/384/521
  - ED25519 और RSA OpenSSH कुंजी प्रारूप में

## <a name="set-up-connection-to-sftp"></a>SFTP में कनेक्शन सेट अप करें

[!INCLUDE [export-connection-include](includes/export-connection-admn.md)]

1. **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन** पर जाएं.

1. चुनना**कनेक्शन जोड़ें** और चुनें **एसएफटीपी**

1. **डिस्प्ले नाम** फ़ील्ड में अपने कनेक्शन को पहचानने योग्य नाम दें. कनेक्शन का नाम और प्रकार इस कनेक्शन का वर्णन करता है. हम एक नाम चुनने की सलाह देते हैं जो कनेक्शन के उद्देश्य और लक्ष्य को बताता है।

1. चुनें कि इस कनेक्शन का उपयोग कौन कर सकता है. डिफ़ॉल्ट रूप से यह केवल व्यवस्थापक हैं. अधिक जानकारी के लिए, देखें [योगदानकर्ताओं को निर्यात के लिए कनेक्शन का उपयोग करने की अनुमति दें](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports).

1. चुनें कि क्या आप अपने कनेक्शन के लिए एसएसएच या उपयोगकर्ता नाम/पासवर्ड के माध्यम से प्रमाणित करना चाहते हैं और आवश्यक विवरण प्रदान करना चाहते हैं। यदि आप प्रमाणीकरण के लिए SSH कुंजी का उपयोग करते हैं, तो सुनिश्चित करें कि आप [अपनी निजी कुंजी बनाएं](/azure/virtual-machines/linux/create-ssh-keys-detailed#basic-example) PEM या SSH.COM प्रारूप के रूप में। यदि आप पुट्टी का उपयोग कर रहे हैं, तो निर्यात करके अपनी निजी कुंजी को ओपन एसएसएच के रूप में परिवर्तित करें। निम्नलिखित निजी कुंजी प्रारूप समर्थित हैं:
   - ओपनएसएसएल पीईएम और ssh.com प्रारूप में आरएसए
   - ओपनएसएसएल पीईएम और ssh.com प्रारूप में डीएसए
   - ओपनएसएसएल पीईएम प्रारूप में ईसीडीएसए 256/384/521
   - ED25519 और RSA OpenSSH कुंजी प्रारूप में

1. कनेक्शन का परीक्षण करने के लिए **सत्यापन करें** चुनें.

1. की समीक्षा करें [डेटा गोपनीयता और अनुपालन](connections.md#data-privacy-and-compliance) और चुनें **मैं सहमत हूं**.

1. कनेक्शन पूरा करने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

## <a name="configure-an-export"></a>एक निर्यात कॉन्फ़िगर करें

[!INCLUDE [export-permission-include](includes/export-permission.md)]

1. **डेटा** > **निर्यात** पर जाएँ.

1. चुनना**निर्यात जोड़ें**.

1. **निर्यात के लिए कनेक्शन** में, SFTP अनुभाग से एक कनेक्शन का चयन करें. यदि कोई कनेक्शन उपलब्ध नहीं है तो किसी व्यवस्थापक से संपर्क करें.

1. निर्यात के लिए एक नाम दर्ज करें।

1. अगर आप निर्यात की गई फ़ाइलों के लिए अपने डेटा **ज़िप** या **अनज़िप** और **फ़ील्ड डिलिमिटर** का निर्यात करना चाहते हैं तो चुनें.

1. इकाइयों का चयन करें, उदाहरण के लिए सेगमेंट, जिन्हें आप निर्यात करना चाहते हैं।

   > [!NOTE]
   > निर्यात किए जाने पर प्रत्येक चयनित निकाय को अधिकतम पांच आउटपुट फ़ाइलों में विभाजित किया जाएगा।

1. **सहेजें** चुनें.

[!INCLUDE [export-saving-include](includes/export-saving.md)]

> [!TIP]
> बड़ी मात्रा में डेटा वाले निकायों के निर्यात से प्रत्येक निर्यात के लिए एक ही फ़ोल्डर में एकाधिक CSV फ़ाइलें प्राप्त हो सकती हैं. निर्यात को पूरा करने में लगने वाले समय को कम करने के लिए प्रदर्शन कारणों से विभाजन निर्यात होता है।

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
