---
title: सेगमेंट को ब्रेज़ में निर्यात करें (पूर्वावलोकन)
description: कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने और ब्रेज़ को निर्यात करने का तरीका जानें।
ms.date: 06/29/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 314a61f82c4040a8dbd6dff1dd5d92e20464f82a
ms.sourcegitcommit: dca46afb9e23ba87a0ff59a1776c1d139e209a32
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "9082679"
---
# <a name="export-segments-to-braze-preview"></a>सेगमेंट को ब्रेज़ में निर्यात करें (पूर्वावलोकन)

एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल के निर्यात खंडों को ब्रेज़ में निर्यात करें और उन्हें विपणन गतिविधियों के लिए उपयोग करें।

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

- ए [ब्रेज़ खाता](https://www.braze.com/) और संबंधित व्यवस्थापक क्रेडेंशियल।
- मौजूदा[ब्रेज़ में खंड।](https://www.braze.com/docs/user_guide/engagement_tools/segments/creating_a_segment/)
- [कॉन्फ़िगर किए गए खंड](segments.md) ग्राहक अंतर्दृष्टि में।
- निर्यात किए गए सेगमेंट में एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल में एक ईमेल पता और एक ब्रेज़ ग्राहक आईडी का प्रतिनिधित्व करने वाला फ़ील्ड होता है।

## <a name="known-limitations"></a>ज्ञात सीमाएँ

- ब्रेज़ को निर्यात करना खंडों तक सीमित है।
- ब्रेज़ को 1 मिलियन ग्राहक प्रोफाइल निर्यात करने में 40 मिनट तक का समय लग सकता है।
- ग्राहक प्रोफाइल की संख्या जिसे आप ब्रेज़ को निर्यात कर सकते हैं, ब्रेज़ के साथ आपके अनुबंध पर निर्भर और सीमित है।

## <a name="set-up-connection-to-braze"></a>ब्रेज़ से कनेक्शन सेट करें

1. **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन** पर जाएं.

1. चुनना**कनेक्शन जोड़ें** और चुनें **टांकना** कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने के लिए।

1. **डिस्प्ले नाम** फ़ील्ड में अपने कनेक्शन को पहचानने योग्य नाम दें. कनेक्शन का नाम और प्रकार इस कनेक्शन का वर्णन करता है. हम एक नाम चुनने की सलाह देते हैं जो कनेक्शन के उद्देश्य और लक्ष्य को बताता है।

1. चुनें कि इस कनेक्शन का उपयोग कौन कर सकता है. यदि आप कोई कार्रवाई नहीं करते हैं, तो व्यवस्थापक डिफ़ॉल्ट होंगे. अधिक जानकारी के लिए, देखें [योगदानकर्ताओं को निर्यात के लिए कनेक्शन का उपयोग करने की अनुमति दें](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports).

1. अपना प्रदान करें [ब्रेक एपीआई कुंजी](https://www.braze.com/docs/api/basics/) लॉग इन करना जारी रखने के लिए।

1. **डेटा गोपनीयता और अनुपालन** की पुष्टि करने के लिए **मैं सहमत हूँ** चुनें.

1. चुनना**जुडिये** ब्रेज़ से कनेक्शन को इनिशियलाइज़ करने के लिए।

1. **अपने आप को निर्यात उपयोगकर्ता के रूप में जोड़ें** और अपने Customer Insights क्रेडेंशियल्स प्रदान करें .

1. कनेक्शन पूरा करने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

## <a name="configure-an-export"></a>एक निर्यात कॉन्फ़िगर करें

यदि आपके पास इस प्रकार के कनेक्शन का एक्सेस है तो आप इस निर्यात को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं. अधिक जानकारी के लिए, देखें [एक निर्यात को कॉन्फ़िगर करने के लिए आवश्यक अनुमतियां](export-destinations.md#set-up-a-new-export).

1. **डेटा** > **निर्यात** पर जाएँ.

1. एक नया निर्यात बनाने के लिए, **डेस्टिनेशन जोड़ें** का चयन करें.

1. में **निर्यात के लिए कनेक्शन** फ़ील्ड, ब्रेज़ अनुभाग से एक कनेक्शन चुनें। यदि आपको यह अनुभाग दिखाई नहीं देता है, तो आपके लिए इस प्रकार के कोई कनेक्शन उपलब्ध नहीं हैं।  

1. एक जोड़ें **प्रदर्शन नाम** आपके निर्यात के लिए।

1. ब्रेज़ सेगमेंट का एपीआई आइडेंटिफ़ायर जोड़ें जिसमें आप निर्यात करना चाहते हैं **ब्रेज़ सेगमेंट एपीआई पहचानकर्ता** खेत। आप ब्रेज़ प्लेटफ़ॉर्म पर सेगमेंट विवरण में पहचानकर्ता पा सकते हैं।

1. **डेटा मिलान** सेक्शन में, **ईमेल** फ़ील्ड में, वह फ़ील्ड चुनें जो ग्राहक के ईमेल पते को दर्शाती है. में **ग्राहक आईडी, ग्राहक पहचान** फ़ील्ड, उस फ़ील्ड का चयन करें जो ग्राहक की ब्रेज़ आईडी का प्रतिनिधित्व करती है। सेगमेंट को ब्रेज़ में निर्यात करना आवश्यक है। आप वैकल्पिक रूप से अधिक फ़ील्ड चुन सकते हैं।

1. **सहेजें** चुनें.

निर्यात को सहेजने से निर्यात तुरंत नहीं चलता है.

निर्यात हर [शेड्यूल रिफ़्रेश](system.md#schedule-tab) के साथ चलता है. आप [मांग पर डेटा निर्यात](export-destinations.md#run-exports-on-demand) भी कर सकते हैं. 


## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>डेटा गोपनीयता और अनुपालन

जब आप सक्षम करते हैं Dynamics 365 Customer Insights ब्रेज़ को डेटा संचारित करने के लिए, आप अनुपालन सीमा के बाहर डेटा के हस्तांतरण की अनुमति देते हैं Dynamics 365 Customer Insights, जिसमें व्यक्तिगत डेटा जैसे संभावित संवेदनशील डेटा शामिल हैं। Microsoft आपके निर्देश पर ऐसे डेटा को स्थानांतरित करेगा, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए आप ज़िम्मेदार हैं कि ब्रेज़ आपके किसी भी गोपनीयता या सुरक्षा दायित्वों को पूरा करता है। अधिक जानकारी के लिए, [Microsoft गोपनीयता कथन](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) देखें.

आपका Dynamics 365 Customer Insights एडमिनिस्ट्रेटर इस कार्यक्षमता का उपयोग बंद करने के लिए किसी भी समय इस निर्यात गंतव्य को हटा सकता है.
