---
title: हबस्पॉट में Customer Insights डेटा निर्यात करें
description: कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने और हबस्पॉट को निर्यात करने का तरीका जानें।
ms.date: 09/23/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: b34f1d54fa499f6c6b80fa547a8aaf61af3b35a1
ms.sourcegitcommit: c3ae7e7e0c9566f9479ba71a26afc5a17fb589c2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/27/2022
ms.locfileid: "9725356"
---
# <a name="export-segments-to-hubspot-preview"></a>हबस्पॉट में निर्यात खंड (पूर्वावलोकन)

हबस्पॉट में एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल के सेगमेंट निर्यात करें और ईमेल मार्केटिंग के लिए उनका उपयोग करें।

## <a name="prerequisites-for-a-connection"></a>कनेक्शन के लिए पहले से ज़रूरी चीजें

- ए [हबस्पॉट खाता](https://www.hubspot.com/) और संबंधित व्यवस्थापक क्रेडेंशियल।
- [एपीआई कुंजी](https://knowledge.hubspot.com/Integrations/How-do-I-get-my-HubSpot-API-key) हबस्पॉट से।
- [कॉन्फ़िगर किए गए खंड](segments.md) ग्राहक अंतर्दृष्टि में।

## <a name="known-limitations"></a>ज्ञात सीमाएँ

- ब्रिंग योर ओन स्टोरेज (बीओओएस) के संयोजन में निजी लिंक समर्थित नहीं है।
- हबस्पॉट को प्रति निर्यात 100'000 ग्राहक प्रोफाइल तक, जिसे पूरा होने में 15 मिनट तक का समय लग सकता है। हबस्पॉट को आप जितने ग्राहक प्रोफाइल निर्यात कर सकते हैं, वह हबस्पॉट के साथ आपके अनुबंध पर निर्भर और सीमित है।
- केवल खंड।

## <a name="set-up-connection-to-hubspot"></a>हबस्पॉट से कनेक्शन सेट करें

[!INCLUDE [export-connection-include](includes/export-connection-admn.md)]

1. **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन** पर जाएं.

1. चुनना**कनेक्शन जोड़ें** और चुनें **हबस्पॉट** कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने के लिए।

1. **डिस्प्ले नाम** फ़ील्ड में अपने कनेक्शन को पहचानने योग्य नाम दें. कनेक्शन का नाम और प्रकार इस कनेक्शन का वर्णन करता है. हम एक नाम चुनने की सलाह देते हैं जो कनेक्शन के उद्देश्य और लक्ष्य को बताता है।

1. चुनें कि इस कनेक्शन का उपयोग कौन कर सकता है. यदि आप कोई कार्रवाई नहीं करते हैं, तो व्यवस्थापक डिफ़ॉल्ट होंगे. अधिक जानकारी के लिए, देखें [योगदानकर्ताओं को निर्यात के लिए कनेक्शन का उपयोग करने की अनुमति दें](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports).

1. संकेत मिलने पर अपना हबस्पॉट क्रेडेंशियल दर्ज करें।

1. की समीक्षा करें [डेटा गोपनीयता और अनुपालन](connections.md#data-privacy-and-compliance) और चुनें **मैं सहमत हूं**.

1. चुनना**जुडिये** हबस्पॉट से कनेक्शन आरंभ करने के लिए।

1. **अपने आप को निर्यात उपयोगकर्ता के रूप में जोड़ें** और अपने Customer Insights क्रेडेंशियल्स प्रदान करें .

1. कनेक्शन पूरा करने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

## <a name="configure-an-export"></a>एक निर्यात कॉन्फ़िगर करें

[!INCLUDE [export-permission-include](includes/export-permission.md)]

1. **डेटा** > **निर्यात** पर जाएँ.

1. एक नया निर्यात बनाने के लिए, **निर्यात जोड़ें** का चयन करें.

1. में **निर्यात के लिए कनेक्शन** फ़ील्ड, हबस्पॉट अनुभाग से एक कनेक्शन चुनें। यदि आपको इस अनुभाग का नाम दिखाई नहीं देता है, तो आपके लिए इस प्रकार का कोई कनेक्शन उपलब्ध नहीं है.

1. **डेटा मिलान** सेक्शन में, **ईमेल** फ़ील्ड में, वह फ़ील्ड चुनें जो ग्राहक के ईमेल पते को दर्शाती है. अन्य वैकल्पिक क्षेत्रों के लिए समान चरणों को दोहराएं।

1. उन अनुभागों का चयन करें जिन्हें आप निर्यात करना चाहते हैं.

1. **सहेजें** चुनें.

[!INCLUDE [export-saving-include](includes/export-saving.md)]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
