---
title: Power BI कनेक्टर (पूर्वावलोकन)
description: Power BI में Dynamics 365 Customer Insights कनेक्टर का उपयोग करना सीखें.
ms.date: 07/25/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: stefanie-msft
ms.author: sthe
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 656a695b8b3f1ec2b5fbaad69feba7f1f0b73dee
ms.sourcegitcommit: 594081c82ca385f7143b3416378533aaf2d6d0d3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 07/27/2022
ms.locfileid: "9196672"
---
# <a name="power-bi-connector-preview"></a>Power BI कनेक्टर (पूर्वावलोकन)

के साथ अपने डेटा के लिए विज़ुअलाइज़ेशन बनाएं Microsoft Power BI डेस्कटॉप। अतिरिक्त इनसाइट्स उत्पन्न करें और अपने एकीकृत ग्राहक डेटा के साथ रिपोर्ट बनाएं.

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

- एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल।
- आपके कंप्यूटर पर [Microsoft Power BI Desktop](https://powerbi.microsoft.com/desktop/) का नवीनतम वर्जन इंस्टॉल है. [Power BI Desktop के बारे में अधिक जानें](/power-bi/desktop-what-is-desktop)

## <a name="configure-the-connector-for-power-bi"></a>Power BI के लिए कनेक्टर कॉन्फ़िगर करें

1. Power BI Desktop में, **फ़ाइल** > **डेटा प्राप्त करें** चुनें.

1. **अधिक देखें** चुनें और **Dynamics 365 Customer Insights** खोजें

1. **कनेक्ट करें** का चयन करें.

1. उसी संगठनात्मक खाते के साथ **साइन इन करें** जिसका उपयोग आप Customer Insights के लिए करते हैं और **कनेक्ट करें** चुनें.
   > [!NOTE]
   > इस चरण में आपके द्वारा दर्शाए गए खाते का उपयोग Customer Insights से डेटा प्राप्त करने के लिए किया जाता है और आवश्यक नहीं कि यह आपके द्वारा Power BI में लॉग इन किए गए खाते के समान हो. डेटा लाने के लिए उपयोग किए जाने वाले खाते को रीसेट करने के लिए, Power BI खोलें और **फ़ाइल** > **विकल्प** > **सेटिंग्स** > **डेटा स्रोत सेटिंग्स** पर जाएं. डेटा स्रोतों की सूची में, **Dynamics 365 Customer Insights लॉग इन** का चयन करें और **स्पष्ट अनुमतियां** चुनें.  

1. में **नाविक** संवाद बॉक्स में, उन सभी परिवेशों की सूची देखें, जिन तक आपकी पहुंच है। एक परिवेश का विस्तार करें और किसी भी फ़ोल्डर (निकायों, साधनों, खंडों, एनरिचमेंट) को खोलें. उदाहरण के लिए, **निकाय** फ़ोल्डर खोलें, उन सभी निकायओं को देखने के लिए जिन्हें आप आयात कर सकते हैं.

   :::image type="content" source="media/power-bi-navigator.png" alt-text="Power BI कनेक्टर नेविगेटर.":::

1. शामिल करने के लिए निकायों के बगल में स्थित चेक बॉक्स चुनें और **लोड करें**. आप एकाधिक परिवेश से कई निकायों का चयन कर सकते हैं.

   आपके निकाय लोड होने पर एक लोडिंग डायलॉग बॉक्स प्रदर्शित होता है। एक बार आपके सभी चयनित निकाय लोड हो जाने के बाद, की क्षमताओं का उपयोग करें Power BI डेटा की कल्पना करने के लिए।

## <a name="large-data-sets"></a>बड़े डेटा सेट

Power BI के लिए Customer Insights कनेक्टर को उन डेटा सेटों के लिए काम करने के लिए डिज़ाइन किया गया है जिनमें 1 मिलियन तक ग्राहक प्रोफ़ाइल हैं. बड़े डेटा सेट आयात करना काम कर सकता है, लेकिन इसमें लंबा समय लगता है और समय-समय पर समाप्त हो सकता है Power BI सीमाएं अधिक जानकारी के लिए देखें [Power BI: बड़े डेटा सेट के लिए सिफारिशें।](/power-bi/admin/service-premium-what-is#large-datasets).

### <a name="work-with-a-subset-of-data"></a>डेटा के सबसेट के साथ काम करें

अपने डेटा के सबसेट के साथ काम करने पर विचार करें. उदाहरण के लिए, बनाएँ [खंडों](segments.md) को सभी ग्राहक रिकॉर्ड निर्यात करने के बजाय Power BI.

## <a name="troubleshooting"></a>समस्या निवारण

### <a name="customer-insights-environment-doesnt-show-in-power-bi"></a>Power BI में Customer Insights परिवेश नहीं दिखता है

ऐसे वातावरण जिनमें एक से अधिक हैं [रिश्ता](relationships.md) Customer Insights में दो समान संस्थाओं के बीच परिभाषित में उपलब्ध नहीं होगाPower BI कनेक्टर।

डुप्लिकेट किए गए संबंध को पहचानें और निकालें.

1. के लिए जाओ **जानकारी** > **संबंध** पर्यावरण पर आप याद कर रहे हैं Power BI.
1. डुप्लिकेट संबंधों की पहचान करें:
   - जांचें कि क्या एक ही दो निकायों के बीच परिभाषित एक से अधिक संबंध हैं.
   - जांचें कि क्या दो निकायों के बीच एक संबंध बनाया गया है, जो दोनों एकीकरण प्रक्रिया में शामिल है. एकीकरण प्रक्रिया में शामिल सभी निकायों के बीच एक अंतर्निहित संबंध परिभाषित है.
1. पहचाने गए किसी भी डुप्लिकेट संबंध को हटा दें.

डुप्लिकेट किए गए संबंधों को हटाने के बाद, Power BI कनेक्टर को फिर से कॉन्फ़िगर करने का प्रयास करें.

### <a name="errors-on-date-fields-when-loading-entities-in-power-bi-desktop"></a>Power BI Desktop में निकाय लोड करते समय दिनांक फ़ील्ड में त्रुटियाँ

MM/DD/YYYY जैसे दिनांक स्वरूप वाले फ़ील्ड वाले निकायों को लोड करते समय, आप बेमेल स्थानीय स्वरूपों के कारण त्रुटियों का सामना कर सकते हैं। यह बेमेल तब होता है जब आपकाPower BI Desktop फ़ाइल अंग्रेज़ी (संयुक्त राज्य) के स्थान पर किसी अन्य स्थान पर सेट है, क्योंकि Customer Insights में दिनांक फ़ील्ड US स्वरूप में सहेजी जाती हैं।

Power BI Desktop फ़ाइल में एकल स्थान सेटिंग होती है, जिसे डेटा पुनर्प्राप्त करते समय लागू किया जाता है. दिनांक त्रुटियों को ठीक करने के लिए, [.BPI फ़ाइल का स्थान सेट करें](/power-bi/fundamentals/supported-languages-countries-regions#choose-the-language-or-locale-of-power-bi-desktop) अंग्रेजी (संयुक्त राज्य अमेरिका) के लिए।

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
