---
title: Autopilot को निर्यात खंड (पूर्वावलोकन)
description: कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने और Autopilot को निर्यात करने का तरीका जानें.
ms.date: 10/08/2021
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: e3af3d03e70c4ce9d229c84c582ec4f302be8c9f
ms.sourcegitcommit: dca46afb9e23ba87a0ff59a1776c1d139e209a32
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "9082532"
---
# <a name="export-segments-to-autopilot-preview"></a>Autopilot को निर्यात खंड (पूर्वावलोकन)

एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल के सेगमेंट Autopilot में निर्यात करें और उन्हें Autopilot में ईमेल मार्केटिंग के लिए उपयोग करें. 

## <a name="prerequisites-for-a-connection"></a>कनेक्शन के लिए पहले से ज़रूरी चीजें

-   आपके पास [Autopilot खाता](https://www.autopilothq.com/) और इसी प्रशासक के क्रेडेन्सियल्स हैं.
-   आपके पास [कॉन्फ़िगर किए गए खंड](segments.md) ग्राहक अंतर्दृष्टि में।
-   निर्यात किए गए खंडों में एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल में ईमेल पते का प्रतिनिधित्व करने वाला क्षेत्र होता है.

## <a name="known-limitations"></a>ज्ञात सीमाएँ

- आप कुल 100'000 तक ग्राहक प्रोफ़ाइल ऑटोपायलट में निर्यात कर सकते हैं.
- Autopilot को निर्यात करना सेगमेंटों तक सीमित है.
- ऑटोपायलट में 100'000 तक ग्राहक प्रोफ़ाइल ऑटोपायलट में निर्यात करने में कुछ घंटे लग सकते हैं. 
- Autopilot को निर्यात ग्राहक प्रोफ़ाइल की संख्या, Autopilot के साथ आपके अनुबंध पर निर्भर और सीमित है.

## <a name="set-up-connection-to-autopilot"></a>Autopilot में कनेक्शन सेट अप करें

1. **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन** पर जाएं.

1. **कनेक्शन जोड़ें** का चयन करें और कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने के लिए **Autopilot** चुनें.

1. **डिस्प्ले नाम** फ़ील्ड में अपने कनेक्शन को पहचानने योग्य नाम दें. कनेक्शन का नाम और प्रकार इस कनेक्शन का वर्णन करता है. हम एक नाम चुनने की सलाह देते हैं जो कनेक्शन के उद्देश्य और लक्ष्य को बताता है।

1. चुनें कि इस कनेक्शन का उपयोग कौन कर सकता है. यदि आप कोई कार्रवाई नहीं करते हैं, तो व्यवस्थापक डिफ़ॉल्ट होंगे. अधिक जानकारी के लिए, देखें [योगदानकर्ताओं को निर्यात के लिए कनेक्शन का उपयोग करने की अनुमति दें](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports).

1. अपनी [ऑटोपायलट API कुंजी](https://autopilot.docs.apiary.io/#) दर्ज करें.

1. **डेटा गोपनीयता और अनुपालन** की पुष्टि करने के लिए **मैं सहमत हूँ** चुनें.

1. Autopilot से कनेक्शन को शुरू करने के लिए **जोड़ें** का चयन करें.

1. **अपने आप को निर्यात उपयोगकर्ता के रूप में जोड़ें** और अपने Customer Insights क्रेडेंशियल्स प्रदान करें .

1. कनेक्शन पूरा करने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

## <a name="configure-an-export"></a>एक निर्यात कॉन्फ़िगर करें

यदि आपके पास इस प्रकार के कनेक्शन का एक्सेस है तो आप इस निर्यात को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं. अधिक जानकारी के लिए, देखें [एक निर्यात को कॉन्फ़िगर करने के लिए आवश्यक अनुमतियां](export-destinations.md#set-up-a-new-export).

1. **डेटा** > **निर्यात** पर जाएँ.

1. एक नया निर्यात बनाने के लिए, **डेस्टिनेशन जोड़ें** का चयन करें.

1. **निर्यात के लिए कनेक्शन** में, Autopilot अनुभाग से एक कनेक्शन का चयन करें. यदि आपको इस अनुभाग का नाम दिखाई नहीं देता है, तो आपके लिए इस प्रकार का कोई कनेक्शन उपलब्ध नहीं है.

1. **डेटा मिलान** सेक्शन में, **ईमेल** फ़ील्ड में, वह फ़ील्ड चुनें जो ग्राहक के ईमेल पते को दर्शाती है. अन्य वैकल्पिक फ़ील्ड जैसे **प्रथम नाम**, **अंतिम नाम** के लिए इन्हीं चरणों को दोहराएं.

1. उन अनुभागों का चयन करें जिन्हें आप निर्यात करना चाहते हैं. हम दृढ़ता से Autopilot में **कुल 100'000 से अधिक ग्राहक प्रोफ़ाइल निर्यात नहीं करने की सलाह देते हैं**. 

1. **सहेजें** चुनें.

निर्यात को सहेजने से निर्यात तुरंत नहीं चलता है.

निर्यात हर [शेड्यूल रिफ़्रेश](system.md#schedule-tab) के साथ चलता है. आप [मांग पर डेटा निर्यात](export-destinations.md#run-exports-on-demand) भी कर सकते हैं. 

## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>डेटा गोपनीयता और अनुपालन

जब आप Dynamics 365 Customer Insights को Autopilot पर डेटा संचारित करने के लिए सक्षम करते हैं, तो आप Dynamics 365 Customer Insights के लिए अनुपालन सीमा के बाहर डेटा के स्थानांतरित करने की अनुमति देते हैं, जिसमें संभावित संवेदनशील डेटा जैसे व्यक्तिगत डेटा शामिल हैं. Microsoft आपके निर्देश पर इस तरह के डेटा को स्थानांतरित करेगा, लेकिन आप यह सुनिश्चित करने के लिए उत्तरदायी हैं कि Autopilot आपके पास मौजूद किसी भी गोपनीयता या सुरक्षा दायित्वों को पूरा करता है. अधिक जानकारी के लिए, [Microsoft गोपनीयता कथन](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) देखें.
आपका Dynamics 365 Customer Insights एडमिनिस्ट्रेटर इस कार्यक्षमता का उपयोग बंद करने के लिए किसी भी समय इस निर्यात गंतव्य को हटा सकता है.


[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
