---
title: सेगमेंट को Constant Contact (पूर्वावलोकन) में निर्यात करें
description: कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने और Constant Contact विज्ञापन प्रबंधक को निर्यात करने का तरीका जानें.
ms.date: 07/25/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 4d2ec29c194dc481ee40048b8ecbed813291b4d2
ms.sourcegitcommit: 594081c82ca385f7143b3416378533aaf2d6d0d3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 07/27/2022
ms.locfileid: "9196488"
---
# <a name="export-segments-to-constant-contact-preview"></a>सेगमेंट को Constant Contact (पूर्वावलोकन) में निर्यात करें

Constant Contact के लिए एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल के निर्यात के अनुभाग और मार्केटिंग सें जुड़ी गतिविधियों के लिए उनका उपयोग करें.

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

- ए [लगातार संपर्क खाता](https://www.constantcontact.com/account-home) और संबंधित व्यवस्थापक क्रेडेंशियल।
- ए [लगातार संपर्क सूची आईडी।](https://app.constantcontact.com/pages/contacts/ui#lists) URL में सूची खोजने के लिए Constant Contact में एक सूची ID खोलें.
- [कॉन्फ़िगर किए गए खंड](segments.md) ग्राहक अंतर्दृष्टि में।
- निर्यात किए गए खंडों में एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल में ईमेल पते का प्रतिनिधित्व करने वाला क्षेत्र होता है.

## <a name="known-limitations"></a>ज्ञात सीमाएँ

- कॉन्स्टेंट कॉन्टैक्ट को प्रति निर्यात 1 मिलियन ग्राहक प्रोफाइल तक, जिसे पूरा होने में एक घंटे तक का समय लग सकता है। कॉन्स्टेंट कॉन्टैक्ट को आप जितने ग्राहक प्रोफाइल एक्सपोर्ट कर सकते हैं, वह कॉन्स्टेंट कॉन्टैक्ट के साथ आपके अनुबंध पर निर्भर करता है।
- केवल खंड।

## <a name="set-up-connection-to-constant-contact"></a>Constant Contact से कनेक्शन सेट करें

[!INCLUDE [export-connection-include](includes/export-connection-admn.md)]

1. **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन** पर जाएं.

1. चुनना**कनेक्शन जोड़ें** और चुनें **निरंतर संपर्क।**

1. **डिस्प्ले नाम** फ़ील्ड में अपने कनेक्शन को पहचानने योग्य नाम दें. कनेक्शन का नाम और प्रकार इस कनेक्शन का वर्णन करता है. हम एक नाम चुनने की सलाह देते हैं जो कनेक्शन के उद्देश्य और लक्ष्य को बताता है।

1. चुनें कि इस कनेक्शन का उपयोग कौन कर सकता है. डिफ़ॉल्ट रूप से यह केवल व्यवस्थापक हैं. अधिक जानकारी के लिए, देखें [योगदानकर्ताओं को निर्यात के लिए कनेक्शन का उपयोग करने की अनुमति दें](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports).

1. की समीक्षा करें [डेटा गोपनीयता और अनुपालन](connections.md#data-privacy-and-compliance) और चुनें **मैं सहमत हूं**.

1. चुनना**जुडिये** कनेक्शन शुरू करने के लिए।

1. **लगातार संपर्क के साथ प्रमाणीकरण** चुनें और लगातार संपर्क के लिए अपने व्यवस्थापक क्रेडेंशियल प्रदान करें.

1. **अपने आप को निर्यात उपयोगकर्ता के रूप में जोड़ें** और अपने Customer Insights क्रेडेंशियल्स प्रदान करें .

1. कनेक्शन पूरा करने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

## <a name="configure-an-export"></a>एक निर्यात कॉन्फ़िगर करें

[!INCLUDE [export-permission-include](includes/export-permission.md)]

1. **डेटा** > **निर्यात** पर जाएँ.

1. चुनना**निर्यात जोड़ें**.

1. **निर्यात के लिए कनेक्शन** में, Constant Contact अनुभाग से एक कनेक्शन का चयन करें. यदि कोई कनेक्शन उपलब्ध नहीं है तो किसी व्यवस्थापक से संपर्क करें.

1. निर्यात के लिए एक नाम दर्ज करें।

1. अपना भरें **लगातार संपर्क सूची आईडी**.

1. **डेटा मिलान** सेक्शन में, **ईमेल** फ़ील्ड में, वह फ़ील्ड चुनें जो ग्राहक के ईमेल पते को दर्शाती है.

1. वैकल्पिक रूप से, निर्यात करें **प्रथम नाम** तथा**अंतिम नाम** अधिक वैयक्तिकृत ईमेल बनाने के लिए अतिरिक्त फ़ील्ड के रूप में। इन फ़ील्ड को मैप करने के लिए **जोड़ें विशेषता** चुनें.

1. उन अनुभागों का चयन करें जिन्हें आप निर्यात करना चाहते हैं.

1. **सहेजें** चुनें.

[!INCLUDE [export-saving-include](includes/export-saving.md)]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
