---
title: LiveRamp को निर्यात खंड (पूर्वावलोकन)
description: कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने और LiveRamp को निर्यात करने का तरीका जानें.
ms.date: 07/25/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: kishorem-ms
ms.author: kishorem
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 55eacea3af83f46583a3a43797d625479f56586b
ms.sourcegitcommit: 594081c82ca385f7143b3416378533aaf2d6d0d3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 07/27/2022
ms.locfileid: "9196718"
---
# <a name="export-segments-to-liverampreg-preview"></a>LiveRamp&reg; को निर्यात खंड (पूर्वावलोकन)

डिजिटल, सोशल और टीवी पर 500 से अधिक प्लेटफार्मों के साथ जुड़ने के लिए LiveRamp में अपने डेटा को सक्रिय करें. विज्ञापन अभियानों को लक्षित करने, दबाने और निजीकृत करने के लिए LiveRamp में अपने डेटा के साथ काम करें.

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

- इस कनेक्टर का उपयोग करने के लिए एक LiveRamp सदस्यता। सदस्यता पाने के लिए, सीधे [LiveRamp से संपर्क करें](https://liveramp.com/contact/). [LiveRamp ऑनबोर्डिंग के बारे में अधिक जानें](https://liveramp.com/our-platform/data-onboarding/).

## <a name="known-limitations"></a>ज्ञात सीमाएँ

- LiveRamp निर्यात एक SFTP निर्यात का उपयोग कर रहा है। फायरवॉल के पीछे एसएफ़टीपी गंतव्य वर्तमान में समर्थित नहीं हैं।
- यदि आप प्रमाणीकरण के लिए SSH कुंजी का उपयोग करते हैं, तो सुनिश्चित करें कि आप [अपनी निजी कुंजी बनाएं](/azure/virtual-machines/linux/create-ssh-keys-detailed#basic-example) PEM या SSH.COM प्रारूप के रूप में। यदि आप पुट्टी का उपयोग कर रहे हैं, तो निर्यात करके अपनी निजी कुंजी को ओपन एसएसएच के रूप में परिवर्तित करें। निम्नलिखित निजी कुंजी प्रारूप समर्थित हैं:
  - ओपनएसएसएल पीईएम और ssh.com प्रारूप में आरएसए
  - ओपनएसएसएल पीईएम और ssh.com प्रारूप में डीएसए
  - ओपनएसएसएल पीईएम प्रारूप में ईसीडीएसए 256/384/521
  - ED25519 और RSA OpenSSH कुंजी प्रारूप में
- निर्यात का रनटाइम आपके सिस्टम के प्रदर्शन पर निर्भर करता है. हम आपके सर्वर के न्यूनतम कॉन्फ़िगरेशन के रूप में दो CPU कोर और 1 Gb मेमोरी की सलाह देते हैं.
- दो CPU कोर और मेमोरी के 1 Gb के अनुशंसित न्यूनतम कॉन्फ़िगरेशन का उपयोग करके 100 मिलियन ग्राहक प्रोफ़ाइल के साथ निर्यात करने वाले निकायों को 90 मिनट लग सकते हैं.
- आपके द्वारा LiveRamp को निर्यात की जा सकने वाली प्रोफ़ाइलों (या डेटा) की वास्तविक संख्या, LiveRamp के साथ आपकी सदस्यता पर निर्भर करती है।

## <a name="set-up-connection-to-liveramp"></a>LiveRamp में कनेक्शन सेट अप करें

[!INCLUDE [export-connection-include](includes/export-connection-admn.md)]

1. **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन** पर जाएं.

1. चुनना**कनेक्शन जोड़ें** और चुनें **लाइवरैंप।**

1. **डिस्प्ले नाम** फ़ील्ड में अपने कनेक्शन को पहचानने योग्य नाम दें. कनेक्शन का नाम और प्रकार इस कनेक्शन का वर्णन करता है. हम एक नाम चुनने की सलाह देते हैं जो कनेक्शन के उद्देश्य और लक्ष्य को बताता है।

1. चुनें कि इस कनेक्शन का उपयोग कौन कर सकता है. डिफ़ॉल्ट रूप से यह केवल व्यवस्थापक हैं. अधिक जानकारी के लिए, देखें [योगदानकर्ताओं को निर्यात के लिए कनेक्शन का उपयोग करने की अनुमति दें](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports).

1. चुनें कि क्या आप अपने कनेक्शन के लिए एसएसएच या उपयोगकर्ता नाम/पासवर्ड के माध्यम से प्रमाणित करना चाहते हैं और आवश्यक विवरण प्रदान करना चाहते हैं।

1. LiveRamp के कनेक्शन का परीक्षण करने के लिए **सत्यापित करें** का चयन करें.

1. सफल सत्यापन के बाद, समीक्षा करें [डेटा गोपनीयता और अनुपालन](connections.md#data-privacy-and-compliance) और चुनें **मैं सहमत हूं**.

1. कनेक्शन पूरा करने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

## <a name="configure-an-export"></a>एक निर्यात कॉन्फ़िगर करें

[!INCLUDE [export-permission-include](includes/export-permission.md)]

1. **डेटा** > **निर्यात** पर जाएँ.

1. चुनना**निर्यात जोड़ें**.

1. **निर्यात के लिए कनेक्शन** में, LiveRamp अनुभाग से एक कनेक्शन का चयन करें. यदि कोई कनेक्शन उपलब्ध नहीं है तो किसी व्यवस्थापक से संपर्क करें.

1. निर्यात के लिए एक नाम दर्ज करें।

1. में **डेटा कनेक्ट करें** फ़ील्ड, चुनें **ईमेल**, **ाम और पता**, या**फ़ोन** पहचान समाधान के लिए LiveRamp को भेजने के लिए।

   :::image type="content" source="media/export-liveramp-segments.png" alt-text="एट्रिब्यूट मैपिंग के साथ LiveRamp कनेक्टर.":::

1. चयन किये गए कुंजी पहचानकर्ता के लिए अपने *ग्राहक* निकाय से संबंधित एट्रिब्यूट्स को मैप करें.

1. LiveRamp को भेजने के लिए अधिक विशेषताओं को मैप करने के लिए **विशेषता जोड़ें** चुनें.

   > [!TIP]
   > LiveRamp के लिए अधिक महत्वपूर्ण पहचानकर्ता एट्रिब्यूट को भेजने से आपको उच्च मैच दर मिलने की संभावना है.

1. उन अनुभागों का चयन करें जिन्हें आप निर्यात करना चाहते हैं.

1. **सहेजें** चुनें.

[!INCLUDE [export-saving-include](includes/export-saving.md)]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
