---
title: Customer Insights डेटा को AdRoll में निर्यात करें
description: कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने और AdRoll को निर्यात करने का तरीका जानें.
ms.date: 10/08/2021
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: ec7d2d4d137f2f0e3e1ff2ec0d09bff8ac4f28ea
ms.sourcegitcommit: b7dbcd5627c2ebfbcfe65589991c159ba290d377
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/27/2022
ms.locfileid: "8642562"
---
# <a name="export-segments-to-adroll-preview"></a>सेगमेंट को AdRoll (पूर्वावलोकन) में निर्यात करें

एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल के सेगमेंट AdRoll पर निर्यात करें और विज्ञापन के लिए उनका उपयोग करें. 

## <a name="prerequisites-for-a-connection"></a>कनेक्शन के लिए पहले से ज़रूरी चीजें

-   आपके पास [AdRoll अकाउंट](https://www.adroll.com/) और संबंधित एडमिनिस्ट्रेटर के क्रेडेन्सियल्स हैं.
-   आपके पास [कॉन्फ़िगर किए गए खंड](segments.md) ग्राहक अंतर्दृष्टि में।
-   निर्यात किए गए खंडों में एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल में ईमेल पते का प्रतिनिधित्व करने वाला क्षेत्र होता है.

## <a name="known-limitations"></a>ज्ञात सीमाएँ

- आप AdRoll में ज़्यादा से ज़्यादा 250,000 ग्राहक प्रोफ़ाइल एक बार में निर्यात कर सकते हैं.
- आप 100 से कम ग्राहक प्रोफ़ाइल वाले सेगमेंट को AdRoll में निर्यात नहीं कर सकते. 
- AdRoll पर निर्यात करना सेगमेंट पर सीमित है.
- AdRoll में ज़्यादा से ज़्यादा 250,000 ग्राहक प्रोफ़ाइल निर्यात करने में 10 मिनट तक का समय लग सकता है. 
- आप AdRoll के साथ आपके अनुबंध के अनुसार AdRoll में ग्राहक प्रोफ़ाइल निर्यात कर सकते हैं.

## <a name="set-up-connection-to-adroll"></a>AdRoll में कनेक्शन सेट अप करें

1. **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन** पर जाएं.

1. **कनेक्शन जोड़ें** का चयन करें और कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने के लिए **AdRoll** चुनें.

1. **डिस्प्ले नाम** फ़ील्ड में अपने कनेक्शन को पहचानने योग्य नाम दें. कनेक्शन का नाम और प्रकार इस कनेक्शन का वर्णन करता है. हम एक नाम चुनने की सलाह देते हैं जो कनेक्शन के उद्देश्य और लक्ष्य को बताता है।

1. चुनें कि इस कनेक्शन का उपयोग कौन कर सकता है. यदि आप कोई कार्रवाई नहीं करते हैं, तो व्यवस्थापक डिफ़ॉल्ट होंगे. अधिक जानकारी के लिए, देखें [योगदानकर्ताओं को निर्यात के लिए कनेक्शन का उपयोग करने की अनुमति दें](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports).

1. **डेटा गोपनीयता और अनुपालन** की पुष्टि करने के लिए **मैं सहमत हूँ** चुनें.

1. AdRoll से कनेक्शन को शुरू करने के लिए **जोड़ें** का चयन करें.

1. **AdRoll के साथ प्रमाणीकरण** चुनें और AdRoll के लिए अपने एडमिन क्रेडेंशियल्स प्रदान करें. 

1. **अपने आप को निर्यात उपयोगकर्ता के रूप में जोड़ें** और अपने Customer Insights क्रेडेंशियल्स प्रदान करें .

1. कनेक्शन पूरा करने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

## <a name="configure-an-export"></a>एक निर्यात कॉन्फ़िगर करें

यदि आपके पास इस प्रकार के कनेक्शन का एक्सेस है तो आप इस निर्यात को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं. अधिक जानकारी के लिए, देखें [एक निर्यात को कॉन्फ़िगर करने के लिए आवश्यक अनुमतियां](export-destinations.md#set-up-a-new-export).

1. **डेटा** > **निर्यात** पर जाएँ.

1. एक नया निर्यात बनाने के लिए, **डेस्टिनेशन जोड़ें** का चयन करें.

1. **निर्यात के लिए कनेक्शन** में, AdRoll अनुभाग से एक कनेक्शन का चयन करें. यदि आपको यह अनुभाग नाम नहीं दिखता है, तो इस प्रकार का कोई भी कनेक्शन आपके लिए उपलब्ध नहीं है।

1. अपना **AdRoll विज्ञापनदाता ID** डालें. अधिक जानकारी के लिए, [AdRoll विज्ञापनदाता प्रोफाइलें](https://help.adroll.com/hc/articles/212011838-Advertiser-Profiles) देखें।

1. **डेटा मिलान** सेक्शन में, **ईमेल** फ़ील्ड में, वह फ़ील्ड चुनें जो ग्राहक के ईमेल पते को दर्शाती है. सेगमेंट को AdRoll पर निर्यात करना आवश्यक है.

1. उन अनुभागों का चयन करें जिन्हें आप निर्यात करना चाहते हैं. कम से कम 100 सदस्यों वाले सेगमेंट का चयन करें. आप छोटे सेगमेंट को निर्यात नहीं कर सकते. इसके अतिरिक्त निर्यात किए जाने वाले एक अनुभाग का अधिकतम आकार 250,000 सदस्य प्रति निर्यात है। 

1. **सहेजें** चुनें.

निर्यात को सहेजने से निर्यात तुरंत नहीं चलता है.

निर्यात हर [शेड्यूल रिफ़्रेश](system.md#schedule-tab) के साथ चलता है. 

आप [मांग पर डेटा निर्यात](export-destinations.md#run-exports-on-demand) भी कर सकते हैं. 


## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>डेटा गोपनीयता और अनुपालन

जब आप AdRoll पर डेटा ट्रांसमिट करने के लिए Dynamics 365 Customer Insights सक्षम करते हैं, तो आप Dynamics 365 Customer Insights के लिए अनुपालन सीमा के बाहर डेटा ट्रांसफर करने देते हैं, जिसमें संभावित संवेदनशील डेटा जैसे कि व्यक्तिगत डेटा शामिल हैं. Microsoft आपके निर्देश पर ऐसे डेटा को ट्रांसफर कर देगा, लेकिन आप यह सुनिश्चित करने के लिए ज़िम्मेदार हैं कि AdRoll आपके किसी भी गोपनीयता या सुरक्षा दायित्वों को पूरा करता है. अधिक जानकारी के लिए, [Microsoft गोपनीयता कथन](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) देखें.

आपका Dynamics 365 Customer Insights एडमिनिस्ट्रेटर इस कार्यक्षमता का उपयोग बंद करने के लिए किसी भी समय इस निर्यात गंतव्य को हटा सकता है.
