---
title: Klaviyo को निर्यात खंड (पूर्वावलोकन)
description: कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने और Klaviyo को निर्यात करने का तरीका जानें।
ms.date: 10/08/2021
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: e2b60d9818a753e81e69f2bee6b1663e1840cb10
ms.sourcegitcommit: a97d31a647a5d259140a1baaeef8c6ea10b8cbde
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "9051317"
---
# <a name="export-segments-to-klaviyo-preview"></a>Klaviyo को निर्यात खंड (पूर्वावलोकन)

एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल के अनुभाग को Klaviyo में निर्यात करें और मार्केटिंग गतिविधियों के लिए उनका उपयोग करें।

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

-   आपके पास [Klaviyo खाता](https://www.klaviyo.com/) है और संबंधित व्यवस्थापक क्रेडेंशियल है.
-   आपके पास [कॉन्फ़िगर किए गए खंड](segments.md) ग्राहक अंतर्दृष्टि में।
-   निर्यात किए गए खंडों में एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल में ईमेल पते का प्रतिनिधित्व करने वाला क्षेत्र होता है.

## <a name="known-limitations"></a>ज्ञात सीमाएँ

- आप Klaviyo में प्रति निर्यात 100'000 तक ग्राहक प्रोफ़ाइल निर्यात कर सकते हैं.
- Klaviyo में निर्यात करना अनुभागों तक सीमित है.
- 1 मिलियन ग्राहक प्रोफ़ाइल निर्यात करने में Klaviyo को 20 मिनट तक का समय लग सकता है. 
- Klaviyo के साथ आपके अनुबंध पर ,आप Klaviyo में कितने ग्राहक प्रोफ़ाइल निर्यात कर सकते हैं, निर्भर और सीमित होता है.

## <a name="set-up-connection-to-klaviyo"></a>Klaviyo में कनेक्शन सेट अप करें

1. **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन** पर जाएं.

1. कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने के लिए **कनेक्शन जोड़ें** चुनें और **Klaviyo** चुनें.

1. **डिस्प्ले नाम** फ़ील्ड में अपने कनेक्शन को पहचानने योग्य नाम दें. कनेक्शन का नाम और प्रकार इस कनेक्शन का वर्णन करता है. हम एक नाम चुनने की सलाह देते हैं जो कनेक्शन के उद्देश्य और लक्ष्य को बताता है।

1. चुनें कि इस कनेक्शन का उपयोग कौन कर सकता है. यदि आप कोई कार्रवाई नहीं करते हैं, तो व्यवस्थापक डिफ़ॉल्ट होंगे. अधिक जानकारी के लिए, देखें [योगदानकर्ताओं को निर्यात के लिए कनेक्शन का उपयोग करने की अनुमति दें](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports).

1. साइन इन करना जारी रखने के लिए अपनी [Klaviyo API कुंजी](https://help.klaviyo.com/hc/articles/115005062267-How-to-Manage-Your-Account-s-API-Keys) प्रदान करें. 

1. **डेटा गोपनीयता और अनुपालन** की पुष्टि करने के लिए **मैं सहमत हूँ** चुनें.

1. कनेक्शन को Klaviyo पर शुरु करने के लिए **कनेक्ट करें** का चयन करें.

1. **Klaviyo के साथ प्रमाणीकरण** चुनें और Klaviyo के लिए अपने व्यवस्थापक क्रेडेंशियल प्रदान करें.

1. **अपने आप को निर्यात उपयोगकर्ता के रूप में जोड़ें** और अपने Customer Insights क्रेडेंशियल्स प्रदान करें .

1. कनेक्शन पूरा करने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

## <a name="configure-an-export"></a>एक निर्यात कॉन्फ़िगर करें

यदि आपके पास इस प्रकार के कनेक्शन का एक्सेस है तो आप इस निर्यात को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं. अधिक जानकारी के लिए, देखें [एक निर्यात को कॉन्फ़िगर करने के लिए आवश्यक अनुमतियां](export-destinations.md#set-up-a-new-export).

1. **डेटा** > **निर्यात** पर जाएँ.

1. एक नया निर्यात बनाने के लिए, **डेस्टिनेशन जोड़ें** का चयन करें.

1. **निर्यात के लिए कनेक्शन** फ़ील्ड में, Klaviyo सेक्शन से एक कनेक्शन चुनें. यदि आपको इस अनुभाग का नाम दिखाई नहीं देता है, तो आपके लिए इस प्रकार का कोई कनेक्शन उपलब्ध नहीं है.

1. अपना [**Klaviyo सूची ID**](https://help.klaviyo.com/hc/articles/115005078647-How-to-Find-a-List-ID) दर्ज करें।     

3. **डेटा मिलान** सेक्शन में, **ईमेल** फ़ील्ड में, वह फ़ील्ड चुनें जो ग्राहक के ईमेल पते को दर्शाती है. Klaviyo में अनुभाग को निर्यात करने के लिए इसकी आवश्यकता है।

1. **सहेजें** चुनें.

निर्यात को सहेजने से निर्यात तुरंत नहीं चलता है.

निर्यात हर [शेड्यूल रिफ़्रेश](system.md#schedule-tab) के साथ चलता है. आप [मांग पर डेटा निर्यात](export-destinations.md#run-exports-on-demand) भी कर सकते हैं. 


## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>डेटा गोपनीयता और अनुपालन

जब आप Klaviyo पर डेटा संचारित करने के लिए Dynamics 365 Customer Insights सक्षम करते हैं, तो आप Dynamics 365 Customer Insights के लिए अनुपालन सीमा के बाहर डेटा के हस्तांतरण की अनुमति देते हैं, जिसमें व्यक्तिगत डेटा जैसे संभावित संवेदनशील डेटा शामिल हैं. Microsoft आपके निर्देश पर ऐसा डेटा स्थानांतरित करेगा, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए आप ज़िम्मेदार हैं कि Klaviyo किसी भी गोपनीयता या सुरक्षा दायित्वों को पूरा करता है. अधिक जानकारी के लिए, [Microsoft गोपनीयता कथन](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) देखें.

आपका Dynamics 365 Customer Insights एडमिनिस्ट्रेटर इस कार्यक्षमता का उपयोग बंद करने के लिए किसी भी समय इस निर्यात गंतव्य को हटा सकता है.
