---
title: सेगमेंट को क्रिटो में निर्यात करें (पूर्वावलोकन)
description: कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने और क्रिटो को निर्यात करने का तरीका जानें।
ms.date: 05/27/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: ace9056d200a3179e442132004324a01f0d247b6
ms.sourcegitcommit: dca46afb9e23ba87a0ff59a1776c1d139e209a32
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "9082784"
---
# <a name="export-segments-to-criteo-preview"></a>सेगमेंट को क्रिटो में निर्यात करें (पूर्वावलोकन)

अभियान बनाने, ईमेल मार्केटिंग प्रदान करने और क्रिटो के साथ ग्राहकों के विशिष्ट समूहों का उपयोग करने के लिए एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल के निर्यात खंड।

## <a name="prerequisites-for-connection"></a>कनेक्शन के लिए पहले से ज़रूरी चीजें

-   तुम्हारे पास एक [क्रिटो डायनेमिक्स रिटारगेटिंग अकाउंट](https://www.criteo.com/login/) और संबंधित व्यवस्थापक क्रेडेंशियल।
-   आपके पास [कॉन्फ़िगर सेगमेंट](segments.md) है.
-   निर्यात किए गए खंडों में एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल में ईमेल पते का प्रतिनिधित्व करने वाला क्षेत्र होता है.

## <a name="known-limitations"></a>ज्ञात सीमाएँ

- क्रिटो को प्रति निर्यात 1 मिलियन ग्राहक प्रोफाइल तक।
- क्रिटो को निर्यात करना खंडों तक सीमित है।
- कुल 1 मिलियन ग्राहक प्रोफ़ाइल सेगमेंट निर्यात करने में 30 मिनट तक का समय लग सकता है. 
- ग्राहक प्रोफाइल की संख्या जिसे आप क्रिटो को निर्यात कर सकते हैं, क्रिटो के साथ आपके अनुबंध पर निर्भर और सीमित है।

## <a name="set-up-connection-to-criteo"></a>क्रिटो से कनेक्शन सेट करें

1. **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन** पर जाएं.

1. चुनना**कनेक्शन जोड़ें** और चुनें **Criteo** कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने के लिए।

1. **डिस्प्ले नाम** फ़ील्ड में अपने कनेक्शन को पहचानने योग्य नाम दें. कनेक्शन का नाम और प्रकार इस कनेक्शन का वर्णन करता है. हम एक नाम चुनने की सलाह देते हैं जो कनेक्शन के उद्देश्य और लक्ष्य को बताता है।

1. चुनें कि इस कनेक्शन का उपयोग कौन कर सकता है. यदि आप कोई कार्रवाई नहीं करते हैं, तो व्यवस्थापक डिफ़ॉल्ट होंगे. अधिक जानकारी के लिए, देखें [योगदानकर्ताओं को निर्यात के लिए कनेक्शन का उपयोग करने की अनुमति दें](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports).

1. चुनना**मैं सहमत हूं** पुष्टि करने के लिए **डेटा गोपनीयता और अनुपालन** और चुनें **जुडिये** क्रिटो से कनेक्शन को इनिशियलाइज़ करने के लिए।

1. चुनना**क्रिटो के साथ प्रमाणित करें** और क्रिटो के लिए अपना व्यवस्थापक उपयोगकर्ता नाम और क्रेडेंशियल प्रदान करें। 

1. **अपने आप को निर्यात उपयोगकर्ता के रूप में जोड़ें** और अपने Customer Insights क्रेडेंशियल्स प्रदान करें .

1. कनेक्शन पूरा करने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

## <a name="configure-an-export"></a>एक निर्यात कॉन्फ़िगर करें

यदि आपके पास इस प्रकार के कनेक्शन का एक्सेस है तो आप इस निर्यात को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं. अधिक जानकारी के लिए, देखें [एक निर्यात को कॉन्फ़िगर करने के लिए आवश्यक अनुमतियां](export-destinations.md#set-up-a-new-export).

1. **डेटा** > **निर्यात** पर जाएँ.

1. एक नया निर्यात बनाने के लिए, **डेस्टिनेशन जोड़ें** का चयन करें.

1. में **निर्यात के लिए कनेक्शन** फ़ील्ड, क्रिटो अनुभाग से एक कनेक्शन चुनें। यदि आपको इस अनुभाग का नाम दिखाई नहीं देता है, तो आपके लिए इस प्रकार का कोई कनेक्शन उपलब्ध नहीं है. 

1. **डेटा मिलान** सेक्शन में, **ईमेल** फ़ील्ड में, वह फ़ील्ड चुनें जो ग्राहक के ईमेल पते को दर्शाती है. 

1. वैकल्पिक रूप से, आप निर्यात कर सकते हैं **विज्ञापनदाता आईडी** तथा**नाम**

1. उन अनुभागों का चयन करें जिन्हें आप निर्यात करना चाहते हैं. 

1. **सहेजें** चुनें.

निर्यात को सहेजने से निर्यात तुरंत नहीं चलता है.

निर्यात हर [शेड्यूल रिफ़्रेश](system.md#schedule-tab) के साथ चलता है. आप [मांग पर डेटा निर्यात](export-destinations.md#run-exports-on-demand) भी कर सकते हैं. 

## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>डेटा गोपनीयता और अनुपालन

जब आप सक्षम करते हैं Dynamics 365 Customer Insights क्रिटो को डेटा संचारित करने के लिए, आप अनुपालन सीमा के बाहर डेटा के हस्तांतरण की अनुमति देते हैं Dynamics 365 Customer Insights, जिसमें व्यक्तिगत डेटा जैसे संभावित संवेदनशील डेटा शामिल हैं। Microsoft आपके निर्देश पर ऐसे डेटा को स्थानांतरित करेगा, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए आप ज़िम्मेदार हैं कि क्रिटो आपके किसी भी गोपनीयता या सुरक्षा दायित्वों को पूरा करता है। अधिक जानकारी के लिए, [Microsoft गोपनीयता कथन](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) देखें.
आपका Dynamics 365 Customer Insights एडमिनिस्ट्रेटर इस कार्यक्षमता का उपयोग बंद करने के लिए किसी भी समय इस निर्यात गंतव्य को हटा सकता है.


[!INCLUDE[footer-include](includes/footer-banner.md)]
