---
title: सेगमेंट को Iterable में निर्यात करें (पूर्वावलोकन)
description: कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने और Iterable को निर्यात करने का तरीका जानें।
ms.date: 03/29/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 98d5aeab6b0e932d291213053d509ec72da82e47
ms.sourcegitcommit: a97d31a647a5d259140a1baaeef8c6ea10b8cbde
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "9052237"
---
# <a name="export-segments-to-iterable-preview"></a>सेगमेंट को Iterable में निर्यात करें (पूर्वावलोकन)

एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल के सेगमेंट को Iterable में निर्यात करें और मार्केटिंग गतिविधियों के लिए उनका उपयोग करें।

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

-   आपके पास है [चलने योग्य खाता](https://iterable.com/) और संबंधित व्यवस्थापक क्रेडेंशियल।
-   आपके पास [कॉन्फ़िगर किए गए खंड](segments.md) ग्राहक अंतर्दृष्टि में।
-   निर्यात किए गए खंडों में एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल में ईमेल पते का प्रतिनिधित्व करने वाला क्षेत्र होता है.

## <a name="known-limitations"></a>ज्ञात सीमाएँ

- Iterable को निर्यात करना खंडों तक सीमित है।
- Iterable को 1 मिलियन ग्राहक प्रोफाइल तक निर्यात करने में 30 मिनट तक का समय लग सकता है। 
- ग्राहक प्रोफाइल की संख्या जिसे आप Iterable को निर्यात कर सकते हैं, Iterable के साथ आपके अनुबंध पर निर्भर और सीमित है।

## <a name="set-up-connection-to-iterable"></a>Iterable से कनेक्शन सेट करें

1. **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन** पर जाएं.

1. चुनना**कनेक्शन जोड़ें** और चुनें **चलने योग्य** कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने के लिए।

1. **डिस्प्ले नाम** फ़ील्ड में अपने कनेक्शन को पहचानने योग्य नाम दें. कनेक्शन का नाम और प्रकार इस कनेक्शन का वर्णन करता है. हम एक नाम चुनने की सलाह देते हैं जो कनेक्शन के उद्देश्य और लक्ष्य को बताता है।

1. चुनें कि इस कनेक्शन का उपयोग कौन कर सकता है. यदि आप कोई कार्रवाई नहीं करते हैं, तो व्यवस्थापक डिफ़ॉल्ट होंगे. अधिक जानकारी के लिए, देखें [योगदानकर्ताओं को निर्यात के लिए कनेक्शन का उपयोग करने की अनुमति दें](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports).

1. अपना प्रदान करें [चलने योग्य एपीआई कुंजी](https://support.iterable.com/hc/en-us/articles/360043464871) लॉग इन करना जारी रखने के लिए। 

1. **डेटा गोपनीयता और अनुपालन** की पुष्टि करने के लिए **मैं सहमत हूँ** चुनें.

1. चुनना**जुडिये** Iterable से कनेक्शन प्रारंभ करने के लिए।

1. **अपने आप को निर्यात उपयोगकर्ता के रूप में जोड़ें** और अपने Customer Insights क्रेडेंशियल्स प्रदान करें .

1. कनेक्शन पूरा करने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

## <a name="configure-an-export"></a>एक निर्यात कॉन्फ़िगर करें

यदि आपके पास इस प्रकार के कनेक्शन का एक्सेस है तो आप इस निर्यात को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं. अधिक जानकारी के लिए, देखें [एक निर्यात को कॉन्फ़िगर करने के लिए आवश्यक अनुमतियां](export-destinations.md#set-up-a-new-export).

1. **डेटा** > **निर्यात** पर जाएँ.

1. एक नया निर्यात बनाने के लिए, **डेस्टिनेशन जोड़ें** का चयन करें.

1. में **निर्यात के लिए कनेक्शन** फ़ील्ड, Iterable अनुभाग से एक कनेक्शन चुनें। यदि आपको इस अनुभाग का नाम दिखाई नहीं देता है, तो आपके लिए इस प्रकार का कोई कनेक्शन उपलब्ध नहीं है.

3. **डेटा मिलान** सेक्शन में, **ईमेल** फ़ील्ड में, वह फ़ील्ड चुनें जो ग्राहक के ईमेल पते को दर्शाती है. सेगमेंट को Iterable में निर्यात करना आवश्यक है। Iterable में बनाई गई सूची को ठीक वही नाम प्राप्त होगा जो आपके सेगमेंट नाम में है Dynamics 365 Customer Insights.

1. **सहेजें** चुनें.

निर्यात को सहेजने से निर्यात तुरंत नहीं चलता है.

निर्यात हर [शेड्यूल रिफ़्रेश](system.md#schedule-tab) के साथ चलता है. आप [मांग पर डेटा निर्यात](export-destinations.md#run-exports-on-demand) भी कर सकते हैं. 


## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>डेटा गोपनीयता और अनुपालन

जब आप सक्षम करते हैं Dynamics 365 Customer Insights डेटा को Iterable में संचारित करने के लिए, आप अनुपालन सीमा के बाहर डेटा के हस्तांतरण की अनुमति देते हैं Dynamics 365 Customer Insights, जिसमें व्यक्तिगत डेटा जैसे संभावित संवेदनशील डेटा शामिल हैं। Microsoft आपके निर्देश पर ऐसे डेटा को स्थानांतरित करेगा, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए आप ज़िम्मेदार हैं कि Iterable आपके किसी भी गोपनीयता या सुरक्षा दायित्वों को पूरा करता है। अधिक जानकारी के लिए, [Microsoft गोपनीयता कथन](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) देखें.

आपका Dynamics 365 Customer Insights एडमिनिस्ट्रेटर इस कार्यक्षमता का उपयोग बंद करने के लिए किसी भी समय इस निर्यात गंतव्य को हटा सकता है.
