---
title: Marketo को निर्यात खंड (पूर्वावलोकन)
description: कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने और Marketo को निर्यात करने का तरीका जानें.
ms.date: 10/08/2021
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: pkieffer
ms.author: philk
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 8cd24cf436bd5fdfd4ec3834d35baa1495e37ca4
ms.sourcegitcommit: a97d31a647a5d259140a1baaeef8c6ea10b8cbde
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "9053207"
---
# <a name="export-segments-to-marketo-preview"></a>Marketo को निर्यात खंड (पूर्वावलोकन)

अभियान उत्पन्न करने, ईमेल मार्केटिंग प्रदान करने और Marketo के साथ ग्राहकों के विशिष्ट समूहों का उपयोग करने के लिए एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल के निर्यात खंड.

## <a name="prerequisites-for-connection"></a>कनेक्शन के लिए पहले से ज़रूरी चीजें

-   आपके पास [Marketo खाता](https://login.marketo.com/) और इसी प्रशासक के क्रेडेन्सियल्स हैं.
-   Marketo और संबंधित ID में मौजूदा सूचियां हैं. अधिक जानकारी के लिए, [Marketo सूचियां](https://docs.marketo.com/display/public/DOCS/Understanding+Static+Lists) देखें.
-   आपके पास [कॉन्फ़िगर सेगमेंट](segments.md) है.
-   निर्यात किए गए खंडों में एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल में ईमेल पते का प्रतिनिधित्व करने वाला क्षेत्र होता है.

## <a name="known-limitations"></a>ज्ञात सीमाएँ

- Marketo में प्रति निर्यात 1 मिलियन तक ग्राहक प्रोफ़ाइल.
- Marketo को निर्यात करना सेगमेंटों तक सीमित है.
- कुल 1 मिलियन ग्राहक प्रोफ़ाइल वाले निर्यात सेगमेंटों में 3 घंटे तक का समय लग सकता है. 
- आप जितने ग्राहक प्रोफ़ाइल Marketo में निर्यात कर सकते हैं, वह Marketo के साथ आपके अनुबंध पर निर्भर और सीमित होता है.

## <a name="set-up-connection-to-marketo"></a>Marketo में कनेक्शन सेट अप करें

1. **व्यवस्थापक** > **कनेक्शन** पर जाएं.

1. **कनेक्शन जोड़ें** का चयन करें और कनेक्शन को कॉन्फ़िगर करने के लिए **Marketo** चुनें.

1. **डिस्प्ले नाम** फ़ील्ड में अपने कनेक्शन को पहचानने योग्य नाम दें. कनेक्शन का नाम और प्रकार इस कनेक्शन का वर्णन करता है. हम एक नाम चुनने की सलाह देते हैं जो कनेक्शन के उद्देश्य और लक्ष्य को बताता है।

1. चुनें कि इस कनेक्शन का उपयोग कौन कर सकता है. यदि आप कोई कार्रवाई नहीं करते हैं, तो व्यवस्थापक डिफ़ॉल्ट होंगे. अधिक जानकारी के लिए, देखें [योगदानकर्ताओं को निर्यात के लिए कनेक्शन का उपयोग करने की अनुमति दें](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports).

1. अपने **[Marketo क्लाइंट ID, क्लाइंट सीक्रेट और रेस्ट एंडपॉइंट होस्टनेम](https://developers.marketo.com/rest-api/authentication/)** दर्ज करें . REST समापन बिंदु होस्टनाम केवल `https://`के बिना, होस्टनाम है. उदाहरण: `xyz-abc-123.mktorest.com`. 

1. मैं **डेटा गोपनीयता और अनुपालन** की पुष्टि करने के लिए **सहमत हूं** चुनें और Marketo से कनेक्शन को शुरू करने के लिए **कनेक्ट** का चयन करें.

1. **अपने आप को निर्यात उपयोगकर्ता के रूप में जोड़ें** और अपने Customer Insights क्रेडेंशियल्स प्रदान करें .

1. कनेक्शन पूरा करने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

## <a name="configure-an-export"></a>एक निर्यात कॉन्फ़िगर करें

यदि आपके पास इस प्रकार के कनेक्शन का एक्सेस है तो आप इस निर्यात को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं. अधिक जानकारी के लिए, देखें [एक निर्यात को कॉन्फ़िगर करने के लिए आवश्यक अनुमतियां](export-destinations.md#set-up-a-new-export).

1. **डेटा** > **निर्यात** पर जाएँ.

1. एक नया निर्यात बनाने के लिए, **डेस्टिनेशन जोड़ें** का चयन करें.

1. **निर्यात के लिए कनेक्शन** में, Marketo अनुभाग से एक कनेक्शन का चयन करें. यदि आपको इस अनुभाग का नाम दिखाई नहीं देता है, तो आपके लिए इस प्रकार का कोई कनेक्शन उपलब्ध नहीं है.

1. अपना **[Marketo सूची ID](https://docs.marketo.com/display/public/DOCS/Understanding+Static+Lists)** दर्ज करें. सूची ID विशुद्ध रूप से संख्यात्मक मान है. उदाहरणस्वरूप, यदि आपका Marketo सूची ID ST12345A7 है तो अंकों के पहले और बाद के वर्ण को हटा दें और `12345` दर्ज करें. 

1. में **डेटा मिलान** अनुभाग में, कम से कम एक फ़ील्ड चुनें जो ग्राहक के ईमेल पते या ग्राहक के मार्केटो आईडी का प्रतिनिधित्व करती हो। 

1. वैकल्पिक रूप से, आप अधिक व्यक्तिगत ईमेल बनाने के लिए **पहला नाम**, **अंतिम नाम**, **शहर**, **राज्य**, और **देश/प्रांत** निर्यात कर सकते हैं. इन फ़ील्ड को मैप करने के लिए **जोड़ें विशेषता** चुनें.

1. उन अनुभागों का चयन करें जिन्हें आप निर्यात करना चाहते हैं. आप कुल मिलाकर 1 मिलियन ग्राहक प्रोफ़ाइल को Marketo में निर्यात कर सकते हैं.

1. **सहेजें** चुनें.

निर्यात को सहेजने से निर्यात तुरंत नहीं चलता है.

निर्यात हर [शेड्यूल रिफ़्रेश](system.md#schedule-tab) के साथ चलता है. आप [मांग पर डेटा निर्यात](export-destinations.md#run-exports-on-demand) भी कर सकते हैं. Marketo में, अब आप [Marketo सूचियों](https://docs.marketo.com/display/public/DOCS/Understanding+Static+Lists) के तहत अपने सेगमेंट पा सकते हैं .


## <a name="data-privacy-and-compliance"></a>डेटा गोपनीयता और अनुपालन

जब आप Dynamics 365 Customer Insights को Marketo पर डेटा संचारित करने के लिए सक्षम करते हैं, तो आप Dynamics 365 Customer Insights के लिए अनुपालन सीमा के बाहर डेटा के स्थानांतरित करने की अनुमति देते हैं, जिसमें संभावित संवेदनशील डेटा जैसे व्यक्तिगत डेटा शामिल हैं. Microsoft आपके निर्देश पर इस तरह के डेटा को स्थानांतरित करेगा, लेकिन आप यह सुनिश्चित करने के लिए उत्तरदायी हैं कि Marketo आपके पास मौजूद किसी भी गोपनीयता या सुरक्षा दायित्वों को पूरा करता है. अधिक जानकारी के लिए, [Microsoft गोपनीयता कथन](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=396732) देखें.
आपका Dynamics 365 Customer Insights एडमिनिस्ट्रेटर इस कार्यक्षमता का उपयोग बंद करने के लिए किसी भी समय इस निर्यात गंतव्य को हटा सकता है.


[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
