---
title: Customer Insights में होम पेज
description: होम पेज पर अनुप्रयोग की खोज शुरू करें.
ms.date: 05/11/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: wmelewong
ms.author: wameng
manager: shellyha
searchScope:
- ci-home
- customerInsights
ms.openlocfilehash: cdeb48df2172785ed8adad0f21943974ec39d14d
ms.sourcegitcommit: 94de4dacdb8a7f4bc0f5914e7398622e70b81ff3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 05/12/2022
ms.locfileid: "8743415"
---
# <a name="explore-customer-insights"></a>ग्राहक अंतर्दृष्टि का अन्वेषण करें

आप पहुँच सकते हैं [Dynamics 365 Customer Insights](https://home.ci.ai.dynamics.com/) निम्नलिखित यूआरएल पर:।[https://home.ci.ai.dynamics.com/](https://home.ci.ai.dynamics.com/)

**घर** पृष्ठ मुख्य विशेषताओं के लिए कॉन्फ़िगरेशन प्रक्रिया के माध्यम से आपका मार्गदर्शन करता है और खंडों, उपायों और संवर्धन डेटा का एक सिंहावलोकन प्रदान करता है।

:::image type="content" source="media/home-page.png" alt-text="नमूना इनसाइट्स दिखा रहे होम स्क्रीन का स्क्रीनशॉट.":::

## <a name="left-side-pane"></a>बाईं ओर का फलक

विभिन्न क्षेत्रों Customer Insights के बीच नेविगेट करने के लिए बाएँ फलक का उपयोग करें। 

यदि आप व्यावसायिक खातों और व्यक्तिगत उपभोक्ताओं के साथ काम करते हैं, तो आप अपना ध्यान तदनुसार निर्धारित करने के लिए अपना प्राथमिक ऑडिएंस चुन सकते हैं। 

## <a name="application-header"></a>एप्लिकेशन हेडर

**पर्यावरण** पिकर उस परिवेश को दिखाता है जिसमें आप काम करते हैं और आपको एक व्यवस्थापक के रूप में वातावरण बनाने या प्रबंधित करने देता है।

स्माइली फेस आइकन है **प्रतिपुष्टि** नियंत्रण। Customer Insights के साथ अपने अनुभव के बारे में हमें बताने के लिए इसे चुनें। हम आपकी प्रतिक्रिया को सक्रिय रूप से सुन रहे हैं और हमें यह बताने के लिए अग्रिम धन्यवाद कि आपको क्या पसंद है और हम कैसे सुधार कर सकते हैं।

**समायोजन** नियंत्रण, एक गियर आइकन द्वारा दर्शाया जाता है, जिससे आप Customer Insights के लिए सत्र विवरण एकत्र कर सकते हैं और अपने लिए व्यापक सेटिंग कॉन्फ़िगर कर सकते हैं Microsoft 365 प्रोफ़ाइल। 

**मदद** विकल्प, एक प्रश्न चिह्न चिह्न के साथ देखे गए, प्रासंगिक सहायता लिंक और अन्य सहायक संसाधन प्रदान करते हैं।

आपका प्रोफ़ाइल चित्र खोलता है **खाता प्रबंधक** आपके लिए Microsoft 365 प्रोफ़ाइल। चुनना**मेरा खाता** अपनी व्यक्तिगत सेटिंग्स को प्रबंधित करने के लिए।

## <a name="getting-started-with-customer-insights-section"></a>Customer Insights अनुभाग के साथ शुरुआत करना

इस अनुभाग में ऐसे कार्ड हैं जो आपके Customer Insights परिवेश को स्थापित करने की प्रक्रिया से गुजरने में आपकी सहायता करते हैं। 

1. **डेटा जोड़ें** कार्ड आपके डेटा आयात में आपकी सहायता करता है। Customer Insights समर्थन करता है [अपने ग्राहकों के बारे में डेटा लाने के लिए कई विकल्प](data-sources.md). चुनना**डेटा स्रोत जोड़ें** प्रारंभ करना।
1. एक बार प्रारंभिक डेटा आयात सफलतापूर्वक पूरा हो जाने पर, आप इसका उपयोग कर सकते हैं **डेटा को एकीकृत करें** डेटा के सामंजस्य के लिए कार्ड और [एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल बनाएं](data-unification.md) अलग-अलग स्रोतों से। 
1. एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल के साथ, यह समीक्षा करने का समय है **डेटा का विश्लेषण** विकल्प और अतिरिक्त अंतर्दृष्टि प्राप्त करें। इसे बनाने का प्रयास करें [व्यापार उपाय](measures.md) KPI को ट्रैक करने के लिए, [खंडों को परिभाषित करें](segments.md) विशिष्ट दर्शकों तक पहुँचने के लिए, या[भविष्यवाणियों को कॉन्फ़िगर करें](predictions-overview.md) एआई की मदद से।
1. अब जब आपका ग्राहक डेटा आयात किया गया है, एकीकृत है, और बड़े करीने से संरचित है, तो आप हमारे . का उपयोग करते हैं [विभिन्न निर्यात गंतव्य](export-destinations.md) डेटा पर कार्रवाई करने के लिए। चुनना**कनेक्शन जोड़ें** अपनी पसंदीदा सेवाओं को जोड़ने के लिए। उदाहरण के लिए, आउटबाउंड मार्केटिंग अभियान बनाने या ग्राहक यात्राएं बनाने के लिए डेटा को Dynamics 365 Marketing में निर्यात करें। 

## <a name="your-customer-insights-section"></a>आपका ग्राहक अंतर्दृष्टि अनुभाग

- **सेगमेंट** आपके द्वारा परिभाषित जनसांख्यिकीय, व्यवहारिक या लेन-देन संबंधी विशेषताओं के आधार पर ग्राहकों के समूह दिखाता है। [सेगमेंट बनाना](segments.md) आपको अपने ग्राहक आधार को बेहतर बनाने और अपनी व्यावसायिक गतिविधियों को बेहतर बनाने में मदद करता है.

- **व्यावसायिक उपाय** के साथ टाइल दिखाता है [प्रमुख प्रदर्शन संकेतक (KPI)](measures.md) जिसे आपने परिभाषित किया है। उदाहरण के लिए, ग्राहक के चर्न की औसत संभावना या प्रति ग्राहक औसत ऑनलाइन खर्च.

- **संवर्धन** हाल ही में संपन्न हुए संवर्धन के परिणामों को सूचीबद्ध करता है। [संवर्द्धन](enrichment-hub.md) अपने ग्राहक आधार के बारे में जानकारी जोड़ें. उदाहरण के लिए, उन हितों और ब्रांडों को समझकर जिनके लिए उनको आकर्षण है.


[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
