---
title: वृद्धिशील ताज़ा करने के लिए Power Query और Azure डेटा लेक डेटा स्रोत
description: पर आधारित बड़े डेटा स्रोतों के लिए नया और अपडेट किया गया डेटा ताज़ा करें Power Query या Azure डेटा लेक डेटा स्रोत।
ms.date: 05/30/2022
ms.reviewer: v-wendysmith
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: mukeshpo
ms.author: mukeshpo
manager: shellyha
searchScope:
- ci-system-schedule
- customerInsights
ms.openlocfilehash: de39743eb8728fac34e417724c5f73bf44309c89
ms.sourcegitcommit: 5807b7d8c822925b727b099713a74ce2cb7897ba
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 07/28/2022
ms.locfileid: "9207139"
---
# <a name="incremental-refresh-for-power-query-and-azure-data-lake-data-sources"></a>वृद्धिशील ताज़ा करने के लिए Power Query और Azure डेटा लेक डेटा स्रोत

डेटा स्रोतों के लिए वृद्धिशील रीफ़्रेश . के आधार पर Power Query या Azure Data Lake निम्नलिखित लाभ प्रदान करता है:

- **तीव्र रिफ़्रेश** - केवल बदला गया डेटा रीफ़्रेश हो जाता है. उदाहरण के लिए, आप एक ऐतिहासिक डेटासेट के केवल पिछले पांच दिनों को रीफ़्रेश कर सकते हैं.
- **बढ़ी हुई विश्वसनीयता** - छोटे रीफ़्रेश के साथ, आपको कनेक्शन के मुद्दों के जोखिम को कम करने के लिए लंबे समय तक अस्थिर स्रोत प्रणालियों से कनेक्शन बनाए रखने की आवश्यकता नहीं है.
- **कम हुई संसाधन खपत** - आपके कुल डेटा का केवल एक सबसेट रीफ़्रेश करने से कंप्यूटिंग संसाधनों का अधिक कुशल उपयोग होता है और पर्यावरणीय पदचिह्न कम हो जाता है.

## <a name="configure-incremental-refresh-for-data-sources-based-on-power-query"></a>के आधार पर डेटा स्रोतों के लिए वृद्धिशील रीफ़्रेश कॉन्फ़िगर करें Power Query

Customer Insights के माध्यम से आयात किए गए डेटा स्रोतों के लिए वृद्धिशील रीफ़्रेश की अनुमति देता है Power Query जो वृद्धिशील अंतर्ग्रहण का समर्थन करते हैं। उदाहरण के लिए, दिनांक और समय फ़ील्ड वाले Azure SQL डेटाबेस, जो दर्शाते हैं कि डेटा रिकॉर्ड अंतिम रूप से अपडेट किए गए थे.

1. [के आधार पर एक नया डेटा स्रोत बनाएं।Power Query](connect-power-query.md)

1. एक डेटा स्रोत चुनें जो इंक्रीमेंटल रिफ्रेश का समर्थन करता हो, जैसे [Azure SQL डेटाबेस।](/power-query/connectors/azuresqldatabase)

1. इंजेस्ट करने के लिए निकायों या तालिकाओं का चयन करें.

1. परिवर्तन चरणों को पूरा करें और **अगला** चुनें.

1. **वृद्धिशील रिफ़्रेश सेट अप** संवाद बॉक्स में, **वृद्धिशील रीफ़्रेश सेटिंग्स** खोलने के लिए **सेट अप** चुनें. यदि आप **छोड़ें** चुनते हैं, तो डेटा स्रोत संपूर्ण डेटा सेट को रीफ़्रेश करेगा.
   > [!TIP]
   > आप किसी मौजूदा डेटा स्रोत को संपादित करके बाद में वृद्धिशील रीफ़्रेश भी लागू कर सकते हैं.

1. **वृद्धिशील रिफ़्रेश सेटिंग्स** पर, आप डेटा स्रोत बनाते समय आपके द्वारा चयनित सभी निकायों के लिए वृद्धिशील रीफ़्रेश कॉन्फ़िगर करेंगे.

   :::image type="content" source="media/incremental-refresh-settings.png" alt-text="वृद्धिशील ताज़ा सेटिंग्स कॉन्फ़िगर करें।":::

1. एक निकाय चुनें और निम्नलिखित विवरण प्रदान करें:

   - **प्राथमिक कुंजी परिभाषित करें**: निकाय या तालिका के लिए प्राथमिक कुंजी चुनें.
   - **अंतिम अपडेट" फ़ील्ड को परिभाषित करें**: यह फ़ील्ड केवल प्रकार दिनांक या समय की विशेषताओं को प्रदर्शित करेगी. एक विशेषता चुनें जो दर्शाती है कि रिकॉर्ड अंतिम बार कब अपडेट किए गए थे. इसका उपयोग वृद्धिशील रीफ़्रेश अवधि के भीतर आने वाले रिकॉर्ड की पहचान करने के लिए किया जाएगा.
   - **हर अपडेट के लिए जांच करें**: निर्दिष्ट करें कि आप किस समय तक वृद्धिशील रीफ़्रेश समय सीमा चाहते हैं.

1. डेटा स्रोत के निर्माण को पूरा करने के लिए **सहेजें** चुनें. प्रारंभिक डेटा रीफ़्रेश पूरा रिफ़्रेश होगा. बाद में, वृद्धिशील डेटा रीफ़्रेश होता है जैसा कि पिछले चरण में कॉन्फ़िगर किया गया था.

## <a name="configure-incremental-refresh-for-azure-data-lake-data-sources"></a>Azure डेटा लेक डेटा स्रोतों के लिए वृद्धिशील रीफ़्रेश कॉन्फ़िगर करें

Customer Insights से जुड़े डेटा स्रोतों के लिए वृद्धिशील रीफ़्रेश की अनुमति देता है Azure Data Lake Storage. वृद्धिशील अंतर्ग्रहण का उपयोग करने और किसी निकाय के लिए रीफ़्रेश करने के लिए, Azure डेटा लेक डेटा स्रोत जोड़ते समय या बाद में डेटा स्रोत संपादित करते समय उस निकाय को कॉन्फ़िगर करें। निकाय डेटा फ़ोल्डर में निम्न फ़ोल्डर होने चाहिए:

- **फुलडाटा** : प्रारंभिक रिकॉर्ड वाली डेटा फ़ाइलों वाला फ़ोल्डर
- **वृद्धिशील डेटा** : दिनांक/समय पदानुक्रम फ़ोल्डर के साथ फ़ोल्डर **yyyy/mm/dd/hh** वृद्धिशील अद्यतन युक्त प्रारूप। **एचएच** अद्यतनों के यूटीसी घंटे का प्रतिनिधित्व करता है और इसमें शामिल है **अप्सर्ट्स** तथा**हटाता** फ़ोल्डर्स **अप्सर्ट्स** मौजूदा रिकॉर्ड या नए रिकॉर्ड के अपडेट के साथ डेटा फ़ाइलें शामिल हैं। **हटाता** हटाने के लिए रिकॉर्ड के साथ डेटा फ़ाइलें शामिल हैं।

1. डेटा स्रोत जोड़ते या संपादित करते समय, इस पर नेविगेट करें **गुण** इकाई के लिए फलक।

1. विशेषताओं की समीक्षा करें। सुनिश्चित करें कि बनाई गई या अंतिम अपडेट की गई दिनांक विशेषता a . के साथ सेट की गई है *दिनांक और समय* **डेटा स्वरूप** और एक *कैलेंडर.दिनांक* **सिमेंटिक टाइप**. यदि आवश्यक हो तो विशेषता संपादित करें और चुनें **पूर्ण**.

1. से **संस्थाओं का चयन करें** फलक, निकाय संपादित करें। **वृद्धिशील अंतर्ग्रहण** चेकबॉक्स चयनित है।

   :::image type="content" source="media/ADLS_inc_refresh.png" alt-text="वृद्धिशील रीफ़्रेश के लिए डेटा स्रोत में निकायों को कॉन्फ़िगर करें.":::

   1. रूट फ़ोल्डर में ब्राउज़ करें जिसमें पूर्ण डेटा, वृद्धिशील डेटा अप्सर्ट, और वृद्धिशील डेटा हटाने के लिए .csv या .parquet फ़ाइलें हैं।
   1. संपूर्ण डेटा और दोनों वृद्धिशील फ़ाइलों के लिए एक्सटेंशन दर्ज करें (\. सीएसवी या\. लकड़ी की छत)।
   1. .csv फ़ाइलों के लिए, स्तंभ सीमांकक का चयन करें और यदि आप फ़ाइल की पहली पंक्ति को स्तंभ शीर्षलेख के रूप में चाहते हैं।
   1. **सहेजें** चुनें.

1. के लिये **आखरी अपडेट**, दिनांक टाइमस्टैम्प विशेषता का चयन करें।

1. अगर **प्राथमिक कुंजी** चयनित नहीं है, प्राथमिक कुंजी का चयन करें। प्राथमिक कुंजी इकाई के लिए अद्वितीय विशेषता है। एक मान्य प्राथमिक कुंजी होने के लिए, इसमें डुप्लिकेट मान, गुम हुए मान या शून्य मान शामिल नहीं होने चाहिए. प्राथमिक कुंजी के रूप में स्ट्रिंग, पूर्णांक और GUID डेटा प्रकार विशेषताएँ समर्थित हैं।

1. चुनना**बंद करना** फलक को बचाने और बंद करने के लिए।

1. डेटा स्रोत जोड़ना या संपादित करना जारी रखें।

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
