---
title: Customer Insights के साथ अज्ञात प्रोफ़ाइल प्रबंधित करें
description: में बनाई और प्रबंधित की जाने वाली अज्ञात ग्राहक प्रोफ़ाइल के साथ काम करें।Dynamics 365 Customer Insights
ms.date: 09/14/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: andtapia
ms.author: andreatapia
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: d7e5050ee5832df5ecf40a352f7ea8d42830fa45
ms.sourcegitcommit: f6b6a4c4ce9cf12e449488b24aab80a2cbfe0c47
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/21/2022
ms.locfileid: "9556398"
---
# <a name="manage-unknown-profiles-with-customer-insights"></a>Customer Insights के साथ अज्ञात प्रोफ़ाइल प्रबंधित करें

इंटरनेट उपयोगकर्ता अक्सर अज्ञात और गुमनाम ऑनलाइन होते हैं। यदि वे लॉग इन नहीं हैं क्योंकि वे विभिन्न उपकरणों या चैनलों का उपयोग करते हैं, तो यह सबसे वफादार ग्राहकों के लिए भी सच है। तृतीय-पक्ष कुकीज़ के जल्द ही समाप्त होने की संभावना के साथ, अलग-अलग व्यक्तिगत अनुभव प्राप्त करने के लिए प्रथम-पक्ष डेटा के आधार पर उपयोगकर्ता प्राथमिकताओं का प्रबंधन करना महत्वपूर्ण है। कई ब्रांडों के लिए, ज्ञात या प्रमाणित उपयोगकर्ता निजीकरण के आसपास ग्राहकों की बढ़ती अपेक्षाओं के बावजूद अल्पसंख्यक हैं। विश्वसनीय, विस्तृत और एकीकृत डेटा के आधार पर व्यवसायों के लिए यह जानना बहुत अच्छा है कि उनके ग्राहक कौन हैं।

यादगार वैयक्तिकरण आपके ग्राहक डेटा की समृद्धि और पूर्णता पर निर्भर करता है और Customer Insights आपको इन लक्ष्यों को प्राप्त करने में मदद करता है। आपको ग्राहक यात्रा की शुरुआत में एकत्र किए गए डेटा के उपयोग को सीमित या बंद करने की आवश्यकता नहीं है। Customer Insights आपको अज्ञात उपयोगकर्ताओं के लिए ग्राहक प्रोफ़ाइल बनाने के लिए अपना स्वयं का डेटा लाने देता है। संपर्क जानकारी गुम होने के बावजूद, आप आगे की कार्रवाइयों के लिए उस प्रोफ़ाइल का उपयोग कर सकते हैं। वेब, मोबाइल, या CRM सिस्टम जैसे स्रोतों से प्रथम-पक्ष डेटा को Customer Insights में आयात करें ताकि ग्राहक प्रोफ़ाइल को लगातार समृद्ध बनाया जा सके। जैसे-जैसे आप अधिक इंटरैक्शन को एकीकृत करते हैं, [इसे मोड़ें *अनजान* में ग्राहक *ज्ञात* ग्राहक।](unknown-to-known.md)

## <a name="sample-scenario"></a>नमूना परिदृश्य

ई-कॉमर्स पिछले एक दशक में सबसे तेजी से बढ़ने वाला चैनल है। मान लें कि कोई उपयोगकर्ता आपकी ई-कॉमर्स साइट ब्राउज़ करने के लिए अपने मोबाइल डिवाइस का उपयोग करता है। वेबसाइट विज़िटर "mobile_guest123" को एक विशिष्ट पहचानकर्ता के रूप में निर्दिष्ट करती है और आप उनकी ऑनलाइन गतिविधि के आधार पर व्यवहार संबंधी गतिविधियों को एकत्रित करना शुरू करते हैं। उदाहरण के लिए, वे किन पृष्ठों पर गए, उन्होंने उन पृष्ठों पर कितना समय बिताया, या उन्होंने किन लिंक पर क्लिक किया। आप उनका नाम या ईमेल पता नहीं जानते, लेकिन यह डेटा ब्रांड को इस विशिष्ट उपयोगकर्ता के बारे में सार्थक जानकारी प्रदान करने में मदद कर सकता है। बदले में, जब उपयोगकर्ता अगली बार साइट पर जाता है, तो आप उन जानकारियों को काम में ला सकते हैं। उपयोगकर्ता की सेगमेंट सूची, जैसे "ऑर्गेनिक", "मोबाइल प्री-ऑर्डर ग्राहक", "उच्च-मूल्य वाले ग्राहक", आदि को पुनः प्राप्त करने के लिए "mobile_guest123" के लिए क्वेरी ग्राहक अंतर्दृष्टि, या वैयक्तिकृत वेब अनुभव बनाने के लिए प्रोफ़ाइल पुनर्प्राप्त करें। आप ऐसा करने के लिए किसी भी सक्रियण प्रणाली को डेटा निर्यात भी कर सकते हैं।

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

- Customer Insights में प्रथम-पक्ष डेटा सम्मिलित करें
- प्रत्येक इकाई की एक विशिष्ट आईडी होती है जिसे प्राथमिक कुंजी के रूप में सेट किया जाता है
- वैयक्तिकरण के लिए प्राथमिक कुंजी वाली प्रत्येक इकाई एकीकृत होती है
- आपकी वेबसाइट की सामग्री प्रबंधन प्रणाली एपीआई का उपयोग करने में सक्षम है (ग्राहक अंतर्दृष्टि के साथ सीधे संचार के आधार पर वेब वैयक्तिकरण के लिए)

निम्न तालिका एक सरल उदाहरण दिखाती है कि कैसे उच्च-मूल्य वाले वेब ईवेंट कैप्चर किए जा सकते हैं।

|इवेंट आईडी|EventTimeStamp|यूज़र आईडी|प्राथमिक कुंजी|कार्यक्रम नाम|
|--|--|--|--|--|
|1|09-15-2022 9:00:00|एबीसी123|कुकीआईडी1|उत्पाद दृश्य|
|2|09-18-2022 10:05:00|एबीसी123|कुकीआईडी1|उत्पाद दृश्य|
|3|09-18-2022 10:10:00|एबीसी123|कुकीआईडी1|कार्ट में जोड़ें|
|4|09-21-2022 09:05:00|एबीसी123|कुकीआईडी1|उत्पाद दृश्य|

## <a name="data-ingestion"></a>डेटा लेना

डेटा अंतर्ग्रहण के लिए उपलब्ध विकल्पों के बारे में अधिक जानकारी के लिए, देखें [डेटा स्रोत अवलोकन।](data-sources.md)

## <a name="data-unification"></a>डेटा एकीकरण

ग्राहक प्रोफाइल को एकीकृत करने के बारे में अधिक जानकारी के लिए, देखें [डेटा एकीकरण सिंहावलोकन](data-unification.md).

## <a name="get-insights"></a>इनसाइट प्राप्त करें

[समृद्ध](enrichment-hub.md) आपका डेटा, निर्माण [पैमाने](measures.md), और बनाएँ [खंडों](segments.md) आगे सक्रियण के लिए।

उदाहरण के लिए, आप उन अज्ञात उपयोगकर्ताओं के सेगमेंट बना सकते हैं जिन्होंने समान उत्पाद पृष्ठ ब्राउज़ किए लेकिन कभी चेकआउट पूरा नहीं किया।

## <a name="activation"></a>सक्रियण

Customer Insights में आपके डेटा और काम करने के लिए तैयार आपकी अंतर्दृष्टि के साथ, आप वैयक्तिकरण के लिए Customer Insights का उपयोग कर सकते हैं:

1. उपयोग [ओडाटा एपीआई](apis.md) खंड सदस्यता या ग्राहक प्रोफ़ाइल पुनर्प्राप्त करने के लिए अधिक उदाहरणों के लिए, देखें [Customer Insights API के लिए OData क्वेरी उदाहरण](odata-examples.md).

1. [निर्यात करना](export-destinations.md) आपके डेटा को आपके सक्रियण सिस्टम में।

उदाहरण: एक अज्ञात उपयोगकर्ता किसी वेबसाइट पर कई बार जाता है और चमड़े के जूतों के विभिन्न मॉडलों के उत्पाद पृष्ठों पर जाता है। Customer Insights में उपलब्ध उस डेटा के साथ, आप अज्ञात उपयोगकर्ता को चमड़े के जूतों में रुचि रखने वाले लोगों के वर्ग में शामिल कर सकते हैं। अपनी वेबसाइट को वापस लौटने वाले आगंतुकों के लिए वैयक्तिकरण बनाने की सूचना देने के लिए इस खंड का उपयोग करें। अगली विज़िट पर, साइट अज्ञात उपयोगकर्ता को पहचान लेती है और उन्हें चमड़े के जूतों पर 10% कूपन प्रदान कर सकती है।

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
