---
title: परिवेश बनाएं और प्रबंधित करें
description: जानें कि सेवा के लिए साइन अप कैसे करें और परिवेश का प्रबंधन कैसे करें.
ms.date: 03/28/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
ms.reviewer: mhart
author: adkuppa
ms.author: adkuppa
manager: shellyha
searchScope:
- ci-system-about
- customerInsights
ms.openlocfilehash: fcdb7f073ff73322ff69d0a8684391819a809d00
ms.sourcegitcommit: b7dbcd5627c2ebfbcfe65589991c159ba290d377
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/27/2022
ms.locfileid: "8642786"
---
# <a name="manage-environments"></a>परिवेश प्रबंधित करें

## <a name="switch-environments"></a>परिवेश स्विच करें

वातावरण बदलने के लिए पृष्ठ के ऊपरी-दाएँ कोने में **परिवेश** नियंत्रण चुनें.

:::image type="content" source="media/home-page-environment-switcher.png" alt-text="परिवेश बदलने के लिए नियंत्रण का स्क्रीनशॉट.":::

व्यवस्थापक [बना](create-environment.md) सकते हैं और परिवेश का प्रबंधन कर सकते हैं.

## <a name="edit-an-existing-environment"></a>एक विद्यमान परिवेश संपादित करें

आप विद्यमान परिवेश के कुछेक विवरणों को संपादित कर सकते हैं.

1.  ऐप के हेडर में **परिवेश** पिकर का चयन करें.

2.  **संपादन** आइकन का चयन करें.

3. **परिवेश संपादित करें** बॉक्स में, आप परिवेश सेटिंग अपडेट कर सकते हैं.

परिवेश सेटिंग्स के बारे में अधिक जानकारी के लिए [नया परिवेश बनाएं](create-environment.md) देखें.

## <a name="connect-to-microsoft-dataverse"></a>Microsoft Dataverse से कनेक्ट करें
   
**Microsoft Dataverse** चरण से आप Customer Insights को अपने Dataverse परिवेश से जोड़ सकते हैं. 

अपना प्रदान करें Microsoft Dataverse पर आधारित व्यावसायिक अनुप्रयोगों के साथ डेटा (प्रोफाइल और अंतर्दृष्टि) साझा करने के लिए पर्यावरण Dataverse, जैसे Dynamics 365 Marketing या मॉडल-चालित अनुप्रयोग Power Apps.

[आउट-ऑफ़-बॉक्स पूर्वानुमान मॉडल](predictions-overview.md#out-of-box-models) का उपयोग करने के लिए, Dataverse के साथ डेटा साझाकरण कॉन्फ़िगर करें. या आप ऑन-प्रीमाइसेस डेटा स्रोतों से डेटा इन्जेस्चन सक्षम कर सकते हैं, जो आपके संगठन द्वारा व्यवस्थापित Microsoft Dataverse परिवेश URL प्रदान करता है.

के साथ डेटा साझाकरण सक्षम करनाMicrosoft Dataverse डेटा साझाकरण चेकबॉक्स का चयन करने से आपके डेटा स्रोतों और अन्य सभी प्रक्रियाओं का एक बार पूर्ण रीफ़्रेश ट्रिगर होगा।

> [!IMPORTANT]
> 1. ग्राहक अंतर्दृष्टि और Dataverse डेटा साझाकरण को सक्षम करने के लिए एक ही क्षेत्र में होना चाहिए।
> 1. इसमें आपकी वैश्विक व्यवस्थापक भूमिका होनी चाहिए Dataverse वातावरण। सत्यापित करें कि क्या यह [Dataverse पर्यावरण जुड़ा हुआ है](/power-platform/admin/control-user-access#associate-a-security-group-with-a-dataverse-environment) कुछ सुरक्षा समूहों के लिए और सुनिश्चित करें कि आप उन सुरक्षा समूहों में जोड़े गए हैं।
> 1. कोई मौजूदा Customer Insights परिवेश पहले से उससे संबद्ध नहीं है Dataverse वातावरण। सीखो किस तरह [a . से मौजूदा कनेक्शन को हटा दें Dataverse वातावरण।](#remove-an-existing-connection-to-a-dataverse-environment)

:::image type="content" source="media/dataverse-enable-datasharing.png" alt-text=" Microsoft Dataverse के साथ डेटा साझा करने में सक्षम करने का कॉन्फ़िगरेशन विकल्प.":::

### <a name="enable-data-sharing-with-dataverse-from-your-own-azure-data-lake-storage-preview"></a>के साथ डेटा साझाकरण सक्षम करें Dataverse अपने से Azure Data Lake Storage (पूर्वावलोकन)

यदि आपका परिवेश आपके स्वयं के उपयोग के लिए कॉन्फ़िगर किया गया है Azure Data Lake Storage Customer Insights डेटा संग्रहीत करने के लिए, इसके साथ डेटा साझाकरण सक्षम करनाMicrosoft Dataverse कुछ अतिरिक्त विन्यास की जरूरत है।

1. अपनी Azure सदस्यता पर दो सुरक्षा समूह बनाएँ - एक **रीडर** सुरक्षा समूह और एक **सहयोगी** सुरक्षा समूह और सेट करें Microsoft Dataverse दोनों सुरक्षा समूहों के लिए स्वामी के रूप में सेवा।
2. इन सुरक्षा समूहों के माध्यम से अपने संग्रहण खाते में CustomerInsights कंटेनर पर एक्सेस कंट्रोल लिस्ट (ACL) प्रबंधित करें। जोड़ें Microsoft Dataverse सेवा और कोई भीDataverse -आधारित व्यावसायिक अनुप्रयोग जैसे Dynamics 365 Marketing to the **रीडर** के साथ सुरक्षा समूह **सिफ़ पढ़िये** अनुमतियाँ। जोड़ें *केवल* को Customers Insights आवेदन **सहयोगी** दोनों को अनुदान देने के लिए सुरक्षा समूह **पढ़ना और लिखना** प्रोफाइल और अंतर्दृष्टि लिखने की अनुमति।
   
#### <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

पावरशेल स्क्रिप्ट को निष्पादित करने के लिए आपको निम्नलिखित तीन मॉड्यूल आयात करने होंगे। 

1. का नवीनतम संस्करण स्थापित करें [Azure Active Directory ग्राफ के लिए पावरशेल](/powershell/azure/active-directory/install-adv2).
   1. अपने PC पर, अपने कीबोर्ड पर Windows बटन का चयन करें और **Windows PowerShell** खोजें और **व्यवस्थापक के रूप में चलाएं** चुनें.
   1. खुले PowerShell विंडो में, `Install-Module AzureAD` दर्ज करें.
2. तीन मॉड्यूल आयात करें।
    1. पावरशेल विंडो में, दर्ज करें`Install-Module -Name Az.Accounts` और चरणों का पालन करें। 
    1. के लिए दोहराएँ`Install-Module -Name Az.Resources` और `Install-Module -Name Az.Storage`.

#### <a name="configuration-steps"></a>कॉन्फ़िगरेशन के चरण

1. हमारे इंजीनियर से चलाने के लिए आवश्यक दो पावरशेल स्क्रिप्ट डाउनलोड करें [गिटहब रेपो](https://github.com/trin-msft/byol).
    1. `CreateSecurityGroups.ps1`
       - आप की जरूरत है *किरायेदार व्यवस्थापक* इस पॉवरशेल स्क्रिप्ट को चलाने की अनुमति। 
       - यह पॉवरशेल स्क्रिप्ट आपकी Azure सदस्यता पर दो सुरक्षा समूह बनाती है। एक रीडर समूह के लिए और दूसरा सहयोगी समूह के लिए और Microsoft Dataverse इन दोनों सुरक्षा समूहों के लिए स्वामी के रूप में सेवा।
       - Azure सदस्यता आईडी प्रदान करके Windows PowerShell में इस PowerShell स्क्रिप्ट को निष्पादित करें जिसमें आपकाAzure Data Lake Storage. अतिरिक्त जानकारी और लागू किए गए तर्क की समीक्षा करने के लिए एक संपादक में पावरशेल स्क्रिप्ट खोलें।
       - इस स्क्रिप्ट द्वारा उत्पन्न दोनों सुरक्षा समूह आईडी मान सहेजें क्योंकि हम उनका उपयोग करेंगे`ByolSetup.ps1` लिखी हुई कहानी।
       
        > [!NOTE]
        > आपके टैनेंट पर सुरक्षा समूह निर्माण अक्षम किया जा सकता है। उस स्थिति में, एक मैन्युअल सेटअप की आवश्यकता होगी और आपकाAzure AD व्यवस्थापक को करना होगा[सुरक्षा समूह निर्माण सक्षम करें](/azure/active-directory/enterprise-users/groups-self-service-management).

    2. `ByolSetup.ps1`
        - आप की जरूरत है *संग्रहण ब्लॉब डेटा स्वामी* इस स्क्रिप्ट को चलाने के लिए स्टोरेज अकाउंट/कंटेनर स्तर पर अनुमतियां या यह स्क्रिप्ट आपके लिए एक बनाएगी। स्क्रिप्ट को सफलतापूर्वक चलाने के बाद आपका भूमिका असाइनमेंट मैन्युअल रूप से हटाया जा सकता है।
        - यह पॉवरशेल स्क्रिप्ट इसके लिए आवश्यक टोल-आधारित एक्सेस कंट्रोल (RBAC) जोड़ती है Microsoft Dataverse सेवा और कोई भीDataverse -आधारित व्यावसायिक अनुप्रयोग। यह इसके साथ बनाए गए सुरक्षा समूहों के लिए CustomerInsights कंटेनर पर एक्सेस कंट्रोल लिस्ट (ACL) को भी अपडेट करता है`CreateSecurityGroups.ps1` लिखी हुई कहानी। सहयोगी समूह के पास होगा*आरडब्ल्यूएक्स* अनुमति और पाठक समूह के पास होगा*आरएक्स* केवल अनुमति।
        - Azure सदस्यता आईडी प्रदान करके Windows PowerShell में इस PowerShell स्क्रिप्ट को निष्पादित करें जिसमें आपकाAzure Data Lake Storage, भंडारण खाता नाम, संसाधन समूह का नाम, और रीडर और सहयोगी सुरक्षा समूह आईडी मान। अतिरिक्त जानकारी और लागू किए गए तर्क की समीक्षा करने के लिए एक संपादक में पावरशेल स्क्रिप्ट खोलें।
        - स्क्रिप्ट को सफलतापूर्वक चलाने के बाद आउटपुट स्ट्रिंग को कॉपी करें। आउटपुट स्ट्रिंग इस तरह दिखती है:`https: //DVBYODLDemo/customerinsights?rg=285f5727-a2ae-4afd-9549-64343a0gbabc&cg=720d2dae-4ac8-59f8-9e96-2fa675dbdabc`
        
2. ऊपर से कॉपी की गई आउटपुट स्ट्रिंग को दर्ज करें **अनुमतियाँ पहचानकर्ता** पर्यावरण कॉन्फ़िगरेशन चरण का क्षेत्र Microsoft Dataverse.

:::image type="content" source="media/dataverse-enable-datasharing-BYODL.png" alt-text="अपने स्वयं के डेटा साझाकरण को सक्षम करने के लिए कॉन्फ़िगरेशन विकल्प Azure Data Lake Storage साथ Microsoft Dataverse .":::

Customer Insights निम्नलिखित डेटा साझाकरण परिदृश्यों का समर्थन नहीं करता है:
- अगर आप Dataverse के साथ डेटा साझाकरण सक्षम करते हैं, तो आप [किसी निकाय में अनुमानित या अनुपलब्ध मान बना सकते हैं](predictions.md) नहीं कर पाएंगे.
- यदि आप के साथ डेटा साझाकरण सक्षम करते हैं Dataverse, आप अपने Customer Insights परिवेश में कोई भी वैकल्पिक PowerBI एंबेडेड रिपोर्ट नहीं देख पाएंगे.

### <a name="remove-an-existing-connection-to-a-dataverse-environment"></a>A . से मौजूदा कनेक्शन निकालें Dataverse वातावरण

A . से कनेक्ट करते समय Dataverse पर्यावरण, त्रुटि संदेश **यह CDS संगठन पहले से ही किसी अन्य Customer Insights उदाहरण से जुड़ा हुआ है** इसका मतलब है किDataverse पर्यावरण का पहले से ही Customer Insights परिवेश में उपयोग किया जा रहा है। आप मौजूदा कनेक्शन को वैश्विक व्यवस्थापक के रूप में हटा सकते हैं Dataverse वातावरण। परिवर्तनों को भरने में कुछ घंटे लग सकते हैं।

1. [Power Apps](https://make.powerapps.com) पर जाएँ.
1. पर्यावरण पिकर से पर्यावरण का चयन करें।
1. के लिए जाओ **समाधान**
1. नाम के समाधान को अनइंस्टॉल या डिलीट करें **Dynamics 365 Customer Insights ग्राहक कार्ड ऐड-इन (पूर्वावलोकन)**.

OR 

1. अपने खुले Dataverse वातावरण।
1. के लिए जाओ **एडवांस सेटिंग** > **समाधान**.
1. अनइंस्टॉल करें **CustomerInsightsCustomerCard** उपाय।

## <a name="copy-the-environment-configuration"></a>परिवेश कॉन्फ़िगरेशन की कॉपी करें

एक व्यवस्थापक के रूप में, जब आप कोई नया परिवेश बनाते हैं, तो आप मौजूदा परिवेश से कॉन्फ़िगरेशन की प्रतिलिपि बनाना चुन सकते हैं। 

:::image type="content" source="media/environment-settings-dialog.png" alt-text="परिवेश सेटिंग्स में सेटिंग्स विकल्पों का स्क्रीनशॉट.":::

आपको अपने संगठन के सभी उपलब्ध परिवेशों की एक सूची दिखाई देगी जहां से आप डेटा कॉपी कर सकते हैं.

निम्नलिखित कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स को कॉपी किया जाता है:

- अंतर्ग्रहण किया गया/आयातित डेटा स्रोत
- डेटा एकीकरण (मानचित्र, मिलान, मर्ज) कॉन्फ़िगरेशन
- खंड
- माप
- संबंध
- गतिविधियाँ
- इंडेक्स खोजें और फ़ि‍ल्‍टर करें
- निर्यात गंतव्य
- शेड्यूल किया गया रीफ़्रेश
- संवर्द्धन
- मॉडल प्रबंधन
- भूमिका असाइनमेंट

## <a name="set-up-a-copied-environment"></a>एक कॉपी किया गया वातावरण सेट करें

जब आप परिवेश कॉन्फ़िगरेशन की प्रतिलिपि बनाते हैं, तो निम्न डेटा होता है: *नहीं* कॉपी किया गया:

- ग्राहक के प्रोफाइल.
- डेटा स्रोत क्रेडेंशियल. आपको प्रत्येक डेटा स्रोत के लिए क्रेडेंशियल्स प्रदान करना होगा और डेटा स्रोतों को मैन्युअल रूप से रिफ़ेश करना होगा.
- Common Data Model फ़ोल्डर और Dataverse द्वारा प्रबंधित डेटा लेक से डेटा स्रोत. आपको उन डेटा स्रोतों को मैन्युअल रूप से उसी नाम से बनाना होगा जैसा कि स्रोत परिवेश में है.
- कनेक्शन रहस्य जो निर्यात और संवर्धन के लिए उपयोग किए जाते हैं। आपको कनेक्शनों को फिर से प्रमाणित करना होगा और फिर संवर्धन और निर्यात को पुनः सक्रिय करना होगा। 

जब आप किसी परिवेश को कॉपी करते हैं, तो आपको एक पुष्टिकरण संदेश दिखाई देगा कि नया परिवेश बनाया गया है. डेटा स्रोतों की सूची देखने हेतु **डेटा स्रोतों पर जाएं** चुनें.

सभी डेटा स्रोत एक **क्रेडेंशियल अपेक्षित** वस्तु स्थिति दिखाएंगे. डेटा स्रोतों को संपादित करें और उन्हें रिफ़्रेश करने हेतु क्रेडेंशियल दर्ज करें.

:::image type="content" source="media/data-sources-copied.png" alt-text="डेटा स्रोतों की सूची जिन्हें कॉपी किया गया था और प्रमाणीकरण की आवश्यकता है.":::

डेटा स्रोतों को रिफ्रेश करने के बाद, **डेटा** > **एकीकृत करें** पर जाएं. यहां आपको स्रोत परिवेश से सेटिंग्स मिलेगी. उन्हें आवश्यकतानुसार संपादित करें या डेटा एकीकरण प्रक्रिया आरंभ करने और एकीकृत ग्राहक निकाय बनाने हेतु **चलाएं** चुनें.

जब डेटा एकीकरण पूरा हो जाता है, तो उन्हें भी रिफ़्रेश करने हेतु **उपाय** और **खंड** पर जाएं.

इससे पहले कि आप निर्यात और संवर्द्धन को फिर से सक्रिय करें, यहां जाएं **व्यवस्थापक** > **सम्बन्ध** अपने नए परिवेश में कनेक्शनों को पुन: प्रमाणित करने के लिए।

## <a name="change-the-owner-of-an-environment"></a>परिवेश का स्वामी बदलें

जबकि कई उपयोगकर्ताओं के पास Customer Insights में व्यवस्थापकीय अनुमतियाँ हो सकती हैं, केवल एक उपयोगकर्ता ही परिवेश का स्वामी होता है। डिफ़ॉल्ट रूप से, यह व्यवस्थापक है जो प्रारंभ में एक परिवेश बनाता है। किसी परिवेश के व्यवस्थापक के रूप में, आप व्यवस्थापक अनुमतियों वाले किसी अन्य उपयोगकर्ता को स्वामित्व असाइन कर सकते हैं।

1. ऐप के हेडर में **परिवेश** पिकर का चयन करें.

1. **संपादन** आइकन का चयन करें.

1. में **पर्यावरण संपादित करें** बॉक्स, पर जाएँ **मूलभूत जानकारी** कदम।

1. में **पर्यावरण का स्वामी बदलें** फ़ील्ड में, परिवेश का नया स्वामी चुनें.  

1. चुनना**समीक्षा करें और समाप्त करें**, तब **अपडेट करना** परिवर्तनों को लागू करने के लिए। 

## <a name="claim-ownership-of-an-environment"></a>किसी परिवेश के स्वामित्व का दावा करें

यदि किसी परिवेश का स्वामी संगठन छोड़ देता है या उसका उपयोगकर्ता खाता हटा दिया जाता है, तो परिवेश का कोई स्वामी नहीं होगा। व्यवस्थापक अनुमतियों वाला उपयोगकर्ता स्वामित्व का दावा कर सकता है और नया स्वामी बन सकता है। वे पर्यावरण के मालिक बने रह सकते हैं या[स्वामित्व को किसी अन्य व्यवस्थापक में बदलें](#change-the-owner-of-an-environment). 

स्वामित्व का दावा करने के लिए, चुनें **स्वामित्व लेने** वह बटन जो Customer Insights में प्रत्येक पृष्ठ के शीर्ष पर तब दिखाई देता है जब मूल स्वामी ने संगठन छोड़ दिया था।

## <a name="reset-an-existing-environment"></a>मौजूदा परिवेश को रीसेट करना

किसी परिवेश के स्वामी के रूप में, यदि आप सभी कॉन्फ़िगरेशन को हटाना चाहते हैं और अंतर्ग्रहीत डेटा निकालना चाहते हैं, तो आप किसी परिवेश को रिक्त स्थिति में रीसेट कर सकते हैं।

1.  ऐप के हेडर में **परिवेश** पिकर का चयन करें. 

2.  उस परिवेश का चयन करें जिसे आप रीसेट करना चाहते हैं और एलिप्सिस (**...**) का चयन करें। 

3. **रीसेट** विकल्प चुनें. 

4.  हटाने की पुष्टि करने के लिए, परिवेश का नाम दर्ज करें और **रीसेट** का चयन करें.

## <a name="delete-an-existing-environment"></a>मौजूदा परिवेश हटाएँ

परिवेश के स्वामी के रूप में, आप उस परिवेश को हटा सकते हैं जिसका आप व्यवस्थापन करते हैं।

1.  ऐप के हेडर में **परिवेश** पिकर का चयन करें.

2.  उस परिवेश का चयन करें जिसे आप रीसेट करना चाहते हैं और एलिप्सिस (**...**) का चयन करें। 

3. **हटाएं** विकल्प चुनें. 

4.  हटाने की पुष्टि करने हेतु, परिवेश का नाम दर्ज करें और **हटाने** चुनें.

> [!NOTE]
> किसी परिवेश को हटाने से संबद्धता को a . से नहीं हटाया जाता है Dataverse पर्यावरण। जानें कैसे [a . से मौजूदा कनेक्शन को हटा दें Dataverse वातावरण](#remove-an-existing-connection-to-a-dataverse-environment).


[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
