---
title: डेटा एकीकरण के लिए स्रोत फ़ील्ड चुनें
description: एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल में डेटा मैप करने के लिए एकीकरण प्रक्रिया में पहला चरण संस्थाओं, विशेषताओं, प्राथमिक कुंजियों और सिमेंटिक प्रकारों का चयन करना है।
recommendations: false
ms.date: 08/12/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: tutorial
author: v-wendysmith
ms.author: mukeshpo
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-map
- ci-match
- customerInsights
ms.openlocfilehash: bc120aa7a3713e1184ff278edf0942925faafa12
ms.sourcegitcommit: 267c317e10166146c9ac2c30560c479c9a005845
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/16/2022
ms.locfileid: "9304567"
---
# <a name="select-source-fields-for-data-unification"></a>डेटा एकीकरण के लिए स्रोत फ़ील्ड चुनें

एकीकरण का पहला चरण अपने डेटासेट में उन निकायों और फ़ील्ड्स का चयन करना है जिन्हें आप एकीकृत करना चाहते हैं। नाम, पता, फोन नंबर और ईमेल जैसे ग्राहक से संबंधित विवरण वाली संस्थाओं का चयन करें। आप एक या अधिक निकायों का चयन कर सकते हैं।

[!INCLUDE [m3-first-run-note](includes/m3-first-run-note.md)]

## <a name="select-entities-and-fields"></a>निकायों और फ़ील्ड्स का चयन करें

1. के लिए जाओ **जानकारी** > **एकजुट।**

   व्यक्तिगत ग्राहकों (बी-टू-सी) के लिए, **यूनिफाई** लैंडिंग पृष्ठ प्रदर्शित करता है **शुरू हो जाओ** पहले कदम पर, **स्रोत फ़ील्ड।**

   :::image type="content" source="media/m3_unify_land.png" alt-text="व्यक्तिगत ग्राहकों के लिए पहली बार चलाने के अनुभव के लिए एकीकृत लैंडिंग पृष्ठ का स्क्रीनशॉट।":::

   व्यावसायिक खातों (बी-टू-बी) के लिए, **यूनिफाई** लैंडिंग पृष्ठ प्रदर्शित करता है **खातों को एकीकृत करें** दिखा**शुरू हो जाओ** पहले कदम पर, **स्रोत फ़ील्ड**. **संपर्कों को एकीकृत करें (पूर्वावलोकन)** चरण वैकल्पिक हैं और खाता एकीकरण का पूरा होना लंबित है।

   :::image type="content" source="media/b2b_unify_land.png" alt-text="व्यापार खातों के लिए पहली बार चलाने के अनुभव के लिए एकीकृत लैंडिंग पृष्ठ का स्क्रीनशॉट।":::

1. **आरंभ करें** चुनें.

1. पर **स्रोत फ़ील्ड** पेज, चुनें **संस्थाओं और क्षेत्रों का चयन करें**. **संस्थाओं और क्षेत्रों का चयन करें** फलक प्रदर्शित करता है।

1. कम से कम एक निकाय चुनें.

1. प्रत्येक चयनित निकाय के लिए, उन फ़ील्ड की पहचान करें जिनका उपयोग आप ग्राहक रिकॉर्ड से मिलान करने के लिए करना चाहते हैं और फ़ील्ड एकीकृत प्रोफ़ाइल में शामिल करने के लिए। इन क्षेत्रों को कहा जाता है *गुण*. आप निकाय स्तर पर चेकबॉक्स का चयन करके किसी निकाय से व्यक्तिगत रूप से आवश्यक विशेषताओं का चयन कर सकते हैं या किसी निकाय से सभी विशेषताओं को शामिल कर सकते हैं। आप उन आवश्यक विशेषताओं का चयन करने के लिए सभी विशेषताओं और निकायों में मुख्य शब्द खोज सकते हैं जिन्हें आप मैप करना चाहते हैं.

   :::image type="content" source="media/m3_select_entities.png" alt-text="चयनित निकायों और विशेषताओं का स्क्रीनशॉट।":::

   इस उदाहरण में, हम जोड़ रहे हैं **ईकामर्स संपर्क** तथा**लॉय कस्टमर** संस्थाएं इन निकायों को चुनकर, आप इनसाइट्स प्राप्त कर सकते हैं कि किस ऑनलाइन व्यवसाय पर ग्राहक विश्वसनीय कार्यक्रम के सदस्य हैं.

1. अपने चयन की पुष्टि करने के लिए **लागू करें** चुनें. चयनित निकाय और विशेषताएँ प्रदर्शित करते हैं।

## <a name="select-primary-key-and-semantic-type-for-attributes"></a>विशेषताओं के लिए प्राथमिक कुंजी और सिमैंटिक टाइप का चयन करें

   :::image type="content" source="media/m3_select_primary.png" alt-text="प्राथमिक कुंजी वाली चयनित इकाइयों का स्क्रीनशॉट अभी तक नहीं चुना गया है।" lightbox="media/m3_select_primary.png":::

प्रत्येक निकाय के लिए, निम्न चरणों का पालन करें।

1. चुनना**प्राथमिक कुंजी**. प्राथमिक कुंजी इकाई के लिए अद्वितीय विशेषता है। एक मान्य प्राथमिक कुंजी होने के लिए, इसमें डुप्लिकेट मान, गुम हुए मान या शून्य मान शामिल नहीं होने चाहिए. प्राथमिक कुंजी के रूप में स्ट्रिंग, पूर्णांक और GUID डेटा प्रकार विशेषताएँ समर्थित हैं।

1. शब्दार्थ के स्मार्ट पूर्वानुमान के लिए AI मॉडल का उपयोग करने के लिए जो समय बचाता है और सटीकता में सुधार करता है, सुनिश्चित करें **बुद्धिमान मानचित्रण** चालू है। इंटेलिजेंट मैपिंग एआई-आधारित सिमेंटिक अनुशंसाएं प्रदान करता है **टाइप** खेत।

1. प्रत्येक विशेषता के लिए, शब्दार्थ चुनें **टाइप** जो उस विशेषता का सबसे अच्छा वर्णन करता है, जैसे नाम, शहर या ईमेल पता।

   > [!NOTE]
   > बी-टू-सी में, एक फ़ील्ड को सिमेंटिक प्रकार पर मैप करना चाहिए *व्यक्ति।पूरा नाम* ग्राहक कार्ड में ग्राहक का नाम भरने के लिए। बी-टू-बी में, खाते का नाम मैप होना चाहिए *Organization.Name*. अन्यथा, ग्राहक कार्ड बिना नाम के दिखाई देंगे.

   1. सिस्टम द्वारा पहचाने गए विशेषता प्रकार को ओवरराइड करने के लिए, दूसरे विकल्प का चयन करें। यदि प्रकार मौजूद नहीं है, तो चयन करके एक कस्टम सिमेंटिक प्रकार बनाएं **टाइप** विशेषता के लिए फ़ील्ड और अपना कस्टम अर्थ प्रकार का नाम दर्ज करना।

   1. सार्वजनिक रूप से उपलब्ध प्रोफ़ाइल छवियों या लोगो में URL वाली विशेषता जोड़ने के लिए, उस निकाय और फ़ील्ड का चयन करें जिसमें URL शामिल है। में **टाइप** फ़ील्ड, निम्न दर्ज करें:
      - एक व्यक्ति के लिए: Person.ProfileImage
      - एक संगठन के लिए: Organization.LogoImage

1. उन विशेषताओं की समीक्षा करें जहां एक सिमेंटिक प्रकार की स्वचालित रूप से पहचान की जाती है। ये विशेषताएँ नीचे सूचीबद्ध हैं **मैप किए गए फ़ील्ड की समीक्षा करें**. केवल एक ही प्रकार की विशेषताओं को इसमें जोड़ा जा सकता है **ग्राहक क्षेत्रों को एकीकृत करें** कदम। स्वचालित रूप से अंतर्दृष्टि का सुझाव देने के लिए सिमेंटिक प्रकारों का उपयोग किया जाता है। सुनिश्चित करें कि आपके द्वारा चुने गए प्रकार सभी चयनित निकायों में एक जैसे हैं।

1. उन विशेषताओं के लिए जिन्हें सिमेंटिक प्रकार से स्वचालित रूप से मैप नहीं किया जाता है, सिमेंटिक प्रकार फ़ील्ड चुनें, अपने कस्टम विशेषता प्रकार का नाम दर्ज करें, या उन्हें अनमैप्ड छोड़ दें। ये विशेषताएँ नीचे सूचीबद्ध हैं **अनमैप्ड फ़ील्ड में डेटा को परिभाषित करें**.

1. प्रत्येक निकाय के लिए चरणों को पूरा करने के बाद, चुनें **स्रोत फ़ील्ड सहेजें**.

1. **अगला** चुनें.

> [!div class="nextstepaction"]
> [अगला चरण: डुप्लिकेट निकालें](remove-duplicates.md)

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
