---
title: डेटा एकीकरण के लिए निकायों का मिलान करें
description: एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल बनाने के लिए निकायों का मिलान करें.
recommendations: false
ms.date: 05/05/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: tutorial
author: v-wendysmith
ms.author: mukeshpo
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-match
- ci-merge
- ci-map
- customerInsights
ms.openlocfilehash: bc470dd932c2c981adc5840bb52d60f8dfe0de61
ms.sourcegitcommit: 6a5f4312a2bb808c40830863f26620daf65b921d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 05/11/2022
ms.locfileid: "8740951"
---
# <a name="match-conditions"></a>मैच की स्थिति

[!INCLUDE [m3-prod-trial-note](includes/m3-prod-trial-note.md)]

एकीकरण का यह चरण मिलान क्रम और क्रॉस-एंटिटी मिलान के नियमों को परिभाषित करता है। इस चरण के लिए कम से कम दो निकायों की आवश्यकता है।

> [!NOTE]
> एक बार जब आप अपनी मैच की स्थिति बना लें और चुनें **अगला**, आप किसी चयनित निकाय या विशेषता को नहीं निकाल सकते. यदि आवश्यक हो, तो चुनें **वापस** जारी रखने से पहले चयनित संस्थाओं और विशेषताओं की समीक्षा करने के लिए।

## <a name="include-enriched-entities-preview"></a>समृद्ध इकाइयां शामिल करें (पूर्वावलोकन)

यदि आपने अपने एकीकरण परिणामों को बेहतर बनाने में सहायता के लिए डेटा स्रोत स्तर पर संस्थाओं को समृद्ध किया है, तो उनका चयन करें। अधिक जानकारी के लिए देखें [डेटा स्रोतों के लिए संवर्धन।](data-sources-enrichment.md) यदि आपने समृद्ध संस्थाओं का चयन किया है **डुप्लिकेट रिकॉर्ड** पृष्ठ, आपको उन्हें फिर से चुनने की आवश्यकता नहीं है।

1. पर **मिलान की शर्तें** पेज, चुनें **समृद्ध संस्थाओं का उपयोग करें** पन्ने के शीर्ष पर।

1. से **समृद्ध संस्थाओं का उपयोग करें** फलक में, एक या अधिक समृद्ध निकाय चुनें।

1. **पूर्ण** चयन करें.

## <a name="specify-the-match-order"></a>सॉर्ट मिलान निर्दिष्ट करें

प्रत्येक मिलान एक एकल, समेकित निकाय में दो या अधिक निकायों को एकीकृत करता है. इसी समय, यह विशिष्ट ग्राहक रिकॉर्ड रखता है. मिलान क्रम उस क्रम को इंगित करता है जिसमें सिस्टम अभिलेखों से मिलान करने का प्रयास करता है।

> [!IMPORTANT]
> सूची में पहली इकाई को प्राथमिक इकाई कहा जाता है। प्राथमिक निकाय आपके एकीकृत प्रोफ़ाइल डेटासेट के आधार के रूप में कार्य करता है। चयनित अतिरिक्त निकाय इस निकाय में जोड़े जाएंगे।
>
> महत्वपूर्ण विचार:
>
> - प्राथमिक इकाई के रूप में अपने ग्राहकों के बारे में सबसे पूर्ण और विश्वसनीय प्रोफ़ाइल डेटा वाली इकाई चुनें।
> - वह निकाय चुनें जिसमें प्राथमिक निकाय के रूप में अन्य निकायों (उदाहरण के लिए, नाम, फ़ोन नंबर, या ईमेल पता) के साथ कई विशेषताएँ समान हों।

1. पर **मिलान की शर्तें** पृष्ठ पर, निकायों को अपने इच्छित क्रम में स्थानांतरित करने के लिए ऊपर और नीचे ले जाएँ तीरों का उपयोग करें, या उन्हें खींचें और छोड़ें। उदाहरण के लिए, चुनें **संपर्क: ईकामर्स** प्राथमिक इकाई के रूप में और **ग्राहक वफादारी: वफादारी** दूसरी इकाई के रूप में।

1. इकाई में प्रत्येक रिकॉर्ड को एक अद्वितीय ग्राहक के रूप में रखने के लिए, भले ही कोई मिलान मिले, चयन करें **सभी रिकॉर्ड शामिल करें**. इस निकाय में कोई भी रिकॉर्ड जो किसी अन्य निकाय के रिकॉर्ड से मेल नहीं खाता, एकीकृत प्रोफ़ाइल में शामिल किया जाता है। जिन रिकॉर्डों का मिलान नहीं होता है उन्हें सिंगलटन कहा जाता है।
  
प्राथमिक इकाई *संपर्क: ईकामर्स* अगली इकाई के साथ मेल खाता है *ग्राहक वफादारी: वफादारी*. यदि आपके पास दो से अधिक निकाय हैं, तो पहले मिलान चरण से प्राप्त होने वाले डेटासेट का मिलान निम्न निकाय से किया जाता है।

:::image type="content" source="media/m3_match.png" alt-text="निकायों के लिए चयनित मिलान क्रम का स्क्रीनशॉट।" lightbox="media/m3_match.png":::

## <a name="define-rules-for-match-pairs"></a>मिलान जोड़े के लिए नियम परिभाषित करें

मिलान के नियम तर्क को निर्दिष्ट करते हैं जिसके द्वारा एक विशिष्ट जोड़ीदार निकायों का मिलान किया जाएगा. एक नियम में एक या अधिक शर्तें होती हैं।

निकाय के नाम के आगे चेतावनी का अर्थ है कि मिलान युग्म के लिए कोई मिलान नियम परिभाषित नहीं है।

1. चुनना**नियम जोड़ें** मैच नियमों को परिभाषित करने के लिए एक इकाई जोड़ी के लिए।

1. में **नियम जोड़ें** फलक, नियम के लिए शर्तों को कॉन्फ़िगर करें।

   :::image type="content" source="media/m3_add_rule.png" alt-text="नियम जोड़ें फलक का स्क्रीनशॉट।":::

   - **निकाय/फ़ील्ड चुनें (पहली पंक्ति)** : एक रिकॉर्ड संपत्ति निर्दिष्ट करने के लिए एक संबंधित इकाई और एक विशेषता चुनें जो ग्राहक के लिए अद्वितीय हो। उदाहरण के लिए, एक फ़ोन नंबर या ईमेल पता. गतिविधि-प्रकार विशेषताओं के अनुसार मिलान से बचें. उदाहरण के लिए, खरीद ID को अन्य रिकॉर्ड प्रकारों में कोई मिलान नहीं मिलेगा.

   - **निकाय/फ़ील्ड चुनें (दूसरी पंक्ति)** : पहली पंक्ति में निर्दिष्ट निकाय की विशेषता से संबंधित एक विशेषता चुनें।

   - **सामान्यीकृत**: चयनित विशेषताओं के लिए सामान्यीकरण विकल्प चुनें.
     - **अंकों** : अन्य अंक प्रणाली, जैसे रोमन अंक, को अरबी अंकों में परिवर्तित करता है। *VIII* *8* बन जाता है.
     - **प्रतीक** : सभी प्रतीकों और विशेष वर्णों को हटा देता है। *Head&Shoulder* *HeadShoulder* बन जाता है.
     - **निचले मामले में पाठ** : सभी कैरेक्टर को लोअर केस में बदलें। *सभी कैप्स और टाइटल केस* *सभी कैप्स और टाइटल केस* बन जाता है.
     - **प्रकार (फोन, नाम, पता, संगठन)** : नाम, शीर्षक, फोन नंबर, पते और संगठनों का मानकीकरण करता है।
     - **यूनिकोड से ASCII** : यूनिकोड संकेतन को ASCII वर्णों में परिवर्तित करता है। */u00B2* *2* बन जाता है.
     - **श्वेत रिक्ति** : सभी रिक्त स्थान हटा देता है। *हैलो   वर्ल्ड* *हैलोवर्ल्ड* बन जाता है.

   - **परिशुद्धता**: इस शर्त को लागू करने के लिए सटीक स्तर निर्धारित करें.
     - **बुनियादी** : से चुनें *कम (30%)*, *(60%)*, *(80%)*, और *सटीक (100%)*. चुनना**सटीक** केवल उन रिकॉर्डों से मेल खाने के लिए जो 100 प्रतिशत से मेल खाते हैं।
     - **कस्टम**: एक प्रतिशत सेट करें जिसे रिकॉर्ड्स से मेल खाना चाहिए. सिस्टम केवल इस सीमा को पार करने वाले रिकॉर्ड का मिलान करेगा.

   - **नाम** : नियम के लिए नाम।

1. निकायों का मिलान केवल तभी करने के लिए जब विशेषताएँ एकाधिक शर्तों को पूरा करती हों, चुनें **जोड़ें** > **शर्त जोड़ें** मैच नियम में और शर्तें जोड़ने के लिए। शर्तों को तार्किक AND ऑपरेटर से जोड़ा जाता है और इस प्रकार केवल तब निष्पादित किया जाता है जब सभी शर्तें पूरी होती हैं.

1. वैकल्पिक रूप से, उन्नत विकल्पों पर विचार करें जैसे [अपवाद](#add-exceptions-to-a-rule) या[कस्टम मैच की स्थिति](#specify-custom-match-conditions).

1. चुनना**पूर्ण** नियम को अंतिम रूप देने के लिए।

1. वैकल्पिक रूप से, [और नियम जोड़ें](#add-rules-to-a-match-pair).

1. **अगला** क्लिक करें.

> [!div class="nextstepaction"]
> [अगला चरण: फ़ील्ड को एकीकृत करें](merge-entities.md)

### <a name="add-rules-to-a-match-pair"></a>मिलान जोड़ी में नियम जोड़ें

वे मिलान नियम जो शर्तों के सेट को दर्शाते हैं. एक से अधिक विशेषताओं के आधार पर शर्तों के आधार पर निकायों का मिलान करने के लिए, और नियम जोड़ें.

1. चुनना**नियम जोड़ें** उस निकाय पर जिसमें आप नियम जोड़ना चाहते हैं।

1. [मिलान जोड़ियों के लिए नियमों को परिभाषित करें](#define-rules-for-match-pairs) में चरणों का पालन करें.

> [!NOTE]
> नियमों का क्रम मायने रखता है. मिलान करने वाला एल्गोरिथम आपके पहले नियम के आधार पर किसी दिए गए ग्राहक रिकॉर्ड से मिलान करने का प्रयास करता है और दूसरे नियम पर तभी जारी रहता है जब पहले नियम के साथ कोई मिलान नहीं पहचाना गया हो।

## <a name="advanced-options"></a>उन्नत विकल्प

### <a name="add-exceptions-to-a-rule"></a>नियम में अपवाद जोड़ें

ज्यादातर मामलों में, इकाई मिलान समेकित डेटा के साथ अद्वितीय ग्राहक प्रोफ़ाइल की ओर ले जाता है। झूठी सकारात्मक और झूठी नकारात्मक के दुर्लभ मामलों को गतिशील रूप से संबोधित करने के लिए, आप मिलान नियम के अपवादों को परिभाषित कर सकते हैं। अपवाद मिलान नियमों को संसाधित करने के बाद लागू किए जाते हैं और अपवाद मानदंड को पूरा करने वाले सभी रिकॉर्ड के मिलान से बचते हैं।

उदाहरण के लिए, यदि आपका मिलान नियम अंतिम नाम, शहर और जन्म तिथि को जोड़ता है, तो सिस्टम समान अंतिम नाम वाले जुड़वां बच्चों की पहचान करेगा जो एक ही प्रोफ़ाइल वाले शहर में रहते हैं। आप एक अपवाद निर्दिष्ट कर सकते हैं जो प्रोफाइल से मेल नहीं खाता है यदि आपके द्वारा संयोजित इकाइयों में प्रथम नाम समान नहीं हैं।

1. में **नियम संपादित करें** फलक, चुनें **जोड़ें** > **अपवाद जोड़ना**.

1. अपवाद मानदंड निर्दिष्ट करें।

1. नियम को सहेजने **संपन्न** का चयन करें.

### <a name="specify-custom-match-conditions"></a>कस्टम मिलान शर्तों को निर्दिष्ट करें

आप ऐसी शर्तें निर्दिष्ट कर सकते हैं जो डिफ़ॉल्ट मिलान तर्क को ओवरराइड करती हैं। चार विकल्प उपलब्ध हैं:

|विकल्प  |विवरण |उदाहरण  |
|---------|---------|---------|
|हमेशा मिलान करें     | हमेशा मेल खाने वाले मानों को परिभाषित करता है।         |  हमेशा मेल करें *माइक* और *माइकआर*.       |
|कभी मिलान नहीं     | उन मानों को परिभाषित करता है जो कभी मेल नहीं खाते।        | कभी मेल न करें *जॉन* और *जोनाथन*.        |
|कस्टम बाईपास     | उन मानों को परिभाषित करता है जिन्हें सिस्टम को मैच चरण में हमेशा अनदेखा करना चाहिए। |  मूल्यों पर ध्यान न दें *11111* और *अनजान* मैच के दौरान।        |
|उर्फ मैपिंग    | उन मानों को परिभाषित करना जिन पर सिस्टम को समान मान के रूप में विचार करना चाहिए।         | विचार करना*जो* के बराबर होना*यूसुफ*.        |

1. **कस्टम** चुनें.

   :::image type="content" source="media/m3_match_custom.png" alt-text="कस्टम बटन":::

1. चुनें **कस्टम प्रकार** और चुनें **टेम्पलेट डाउनलोड करें।** आपको प्रत्येक मिलान विकल्प के लिए एक अलग टेम्पलेट की आवश्यकता है।

1. डाउनलोड की गई टेम्प्लेट फ़ाइल खोलें और विवरण भरें। टेम्पलेट में फ़ील्ड और निकाय प्राथमिक कुंजी मान निर्दिष्ट करने के लिए कस्टम मिलान में उपयोग किए जाने वाले फ़ील्ड होते हैं. उदाहरण के लिए, यदि आप चाहते हैं कि *विक्रय* निकाय से प्राथमिक कुंजी *12345* हमेशा *संपर्क* निकाय से प्राथमिक कुंजी *34567* से मेल खाए, तो टेम्पलेट भरें:
    - निकाय1: विक्रय
    - निकाय1कुंजी: 12345
    - निकाय2: संपर्क
    - निकाय2कुंजी: 34567

   एक ही टेम्प्लेट फ़ाइल कई निकायों से कस्टम मिलान रिकॉर्ड निर्दिष्ट कर सकती है.

   यदि आप किसी निकाय पर डिडुप्लिकेशन के लिए कस्टम मिलान निर्दिष्ट करना चाहते हैं, तो Entity1 और Entity2 दोनों के समान निकाय प्रदान करें और विभिन्न प्राथमिक कुंजी मान सेट करें.

1. सभी ओवरराइड जोड़ने के बाद, टेम्प्लेट फ़ाइल को सहेजें।

1. **डेटा** > **डेटा स्रोत** पर जाएं और टेम्पलेट फ़ाइलों को नए निकायों के रूप में अंतर्ग्रहण करें.

1. फ़ाइलें अपलोड करने के बाद, चुनें **रिवाज़** फिर से विकल्प। ड्रॉपडाउन मेनू से आवश्यक निकाय चुनें और चुनें **पूर्ण।**

   :::image type="content" source="media/custom-match-overrides.png" alt-text="कस्टम मिलान परिदृश्य के लिए ओवरराइड चुनने के लिए संवाद का स्क्रीनशॉट.":::

1. कस्टम मिलान लागू करना उस मिलान विकल्प पर निर्भर करता है जिसका आप उपयोग करना चाहते हैं।

   - के लिए **हमेशा मेल करें** या**कभी मेल न करें**, अगले चरण पर आगे बढ़ें।
   - के लिए **उपमार्ग** या**उपनाम मानचित्रण**, चुनते हैं **संपादन करना** किसी मौजूदा मिलान नियम पर या एक नया नियम बनाएँ। सामान्यीकरण ड्रॉपडाउन में, चुनें **कस्टम बाईपास** या**उपनाम मानचित्रण** विकल्प और चुनें **पूर्ण**.

1. चुनना**पूर्ण** पर **रिवाज़** कस्टम मिलान कॉन्फ़िगरेशन लागू करने के लिए फलक।

> [!div class="nextstepaction"]
> [अगला चरण: फ़ील्ड को एकीकृत करें](merge-entities.md)

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
