---
title: उपायों का अवलोकन
description: जानें कि उपाय आपके व्यवसाय के प्रदर्शन का विश्लेषण और प्रतिबिंबित करने में कैसे मदद करते हैं।
ms.date: 03/24/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: v-wendysmith
ms.author: wameng
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-measures
- ci-measure-builder
- ci-measure-template
- ci-enrichment-details
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 99368a7ab2e8d7b3e53c04fbf25bb23bd2e550a9
ms.sourcegitcommit: 49394c7216db1ec7b754db6014b651177e82ae5b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/10/2022
ms.locfileid: "9245375"
---
# <a name="measures-overview"></a>उपायों का अवलोकन

उपाय आपको ग्राहक व्यवहार और व्यावसायिक प्रदर्शन को बेहतर ढंग से समझने में मदद करते हैं. वे [एकीकृत प्रोफ़ाइल](data-unification.md) से प्रासंगिक मानों को देखते हैं. उदाहरण के लिए, कोई व्यवसाय किसी व्यक्तिगत ग्राहक के खरीद इतिहास या माप को समझने के लिए *प्रति ग्राहक कुल खर्च* देखना चाहता है या संपूर्ण व्यवसाय में कुल-स्तर के राजस्व को समझने के लिए *कंपनी की कुल बिक्री* मापना चाहता है।

ग्राहक डेटा को क्वेरी करके और अंतर्दृष्टि निकालने के द्वारा व्यावसायिक गतिविधियों की योजना बनाने के उपाय बनाएं। उदाहरण के लिए, का माप बनाएं *प्रति ग्राहक कुल खर्च* तथा*प्रति ग्राहक कुल रिटर्न* उच्च व्यय और उच्च प्रतिलाभ वाले ग्राहकों के समूह की पहचान करने में सहायता करने के लिए। फिर, [एक खंड बनाएँ](segments.md) अगले सर्वोत्तम कार्यों को चलाने के लिए इन उपायों के आधार पर।

## <a name="create-a-measure"></a>एक उपाय बनाएँ

अपने लक्ष्य ऑडिएंस के आधार पर माप बनाने का तरीका चुनें.

# <a name="individual-consumers-b-to-c"></a>[व्यक्तिगत उपभोक्ता (B-टू-C)](#tab/b2c)

- माप निर्माता के साथ खरोंच से: [अपना खुद का बनाओ।](measure-builder.md)
- आमतौर पर इस्तेमाल किए जाने वाले उपायों से: [पूर्वनिर्धारित टेम्प्लेट का उपयोग करें](measure-templates.md).

# <a name="business-accounts-b-to-b"></a>[व्यावसायिक खाते (B-टू-B)](#tab/b2b)

माप निर्माता के साथ खरोंच से: [अपना खुद का बनाओ।](measure-builder.md)

---

## <a name="manage-existing-measures"></a>मौजूदा उपायों को प्रबंधित करें

के पास जाओ **पैमाने** आपके द्वारा बनाए गए उपायों, उनकी स्थिति, माप प्रकार और पिछली बार डेटा को रीफ़्रेश करने के समय देखने के लिए पृष्ठ। आप किसी भी कॉलम द्वारा उपायों की सूची को सॉर्ट कर सकते हैं या उस माप को खोजने के लिए खोज बॉक्स का उपयोग कर सकते हैं जिसे आप प्रबंधित करना चाहते हैं।

उपलब्ध कार्रवाइयों को देखने के लिए माप के आगे का चयन करें। आउटपुट का पूर्वावलोकन करने और CSV फ़ाइल डाउनलोड करने के लिए माप के नाम का चयन करें।

:::image type="content" source="media/measures-actions.png" alt-text="एकल उपायों को प्रबंधित करने के लिए कार्रवाई."lightbox="media/measures-actions.png":::

- **संपादन करना** इसके गुणों को बदलने का उपाय।
- **ताज़ा करना** नवीनतम डेटा शामिल करने के उपाय।
- उपाय का **नाम बदलें**.
- **सक्रिय** या**निष्क्रिय करें** पैमाना। निष्क्रिय उपाय a . के दौरान रीफ़्रेश नहीं होंगे [शेड्यूल्ड रिफ्रेश](schedule-refresh.md) और उसके पास है **दर्जा** के रूप में सूचीबद्ध **छोड़ा गया**, यह दर्शाता है कि ताज़ा करने का प्रयास भी नहीं किया गया था।
- **उपनाम** प्रति[टैग प्रबंधित करें](work-with-tags-columns.md#manage-tags) उपाय के लिए।
- उपाय **हटाएं**.
- **कॉलम** प्रति[कॉलम को अनुकूलित करें](work-with-tags-columns.md#customize-columns) वह प्रदर्शन।
- **फ़िल्टर** प्रति[टैग पर फ़िल्टर करें](work-with-tags-columns.md#filter-on-tags).
- **खोज का नाम** माप के नाम से खोजने के लिए।

## <a name="refresh-measures"></a>ताज़ा उपाय

उपायों को स्वचालित शेड्यूल पर रीफ्रेश किया जा सकता है या मांग पर मैन्युअल रूप से रीफ्रेश किया जा सकता है। एक या अधिक उपायों को मैन्युअल रूप से रीफ़्रेश करने के लिए, उन्हें चुनें और चुनें **ताज़ा करना**. प्रति[स्वचालित रीफ़्रेश शेड्यूल करें](schedule-refresh.md), के लिए जाओ **व्यवस्थापक** > **व्यवस्था** > **अनुसूची**.

[!INCLUDE [progress-details-include](includes/progress-details-pane.md)]

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
