---
title: टेम्प्लेट से उपाय बनाएं
description: सामान्य उपयोग के मामलों के लिए टेम्प्लेट का उपयोग करके उपायों को परिभाषित करें।
ms.date: 03/25/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: v-wendysmith
ms.author: wameng
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-measure-template
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 6dc7fce78d10ba91de4b2abf54c6c6ab1c919d3a
ms.sourcegitcommit: 8a28e9458b857adf8e90e25e43b9bc422ebbb2cd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 07/18/2022
ms.locfileid: "9170775"
---
# <a name="create-measures-from-templates"></a>टेम्प्लेट से उपाय बनाएं

आमतौर पर उपयोग किए जाने वाले पूर्वनिर्धारित टेम्प्लेट का उपयोग करें [पैमाने](measures.md) उन्हें बनाने के लिए। टेम्पलेट्स *एकीकृत गतिविधि* निकाय से मैप किए गए डेटा पर बनाए जाते हैं. इसलिए सुनिश्चित करें कि आपने टेम्पलेट से उपाय बनाने से पहले [ग्राहक गतिविधियों](activities.md) को कॉन्फ़िगर किया है.

माप टेम्प्लेट केवल इनके लिए परिवेशों में समर्थित हैं **व्यक्तिगत ग्राहक।** कस्टम उपाय बनाने या B-to-B के लिए उपाय बनाने के लिए, देखें [माप निर्माता का प्रयोग करें।](measure-builder.md)

माप टेम्पलेट उपलब्ध है:
- औसत लेनदेन मूल्य (ATV)
- कुल लेन-देन मूल्य
- औसत दैनिक राजस्व
- औसत मासिक राजस्व
- औसत वर्षिक राजस्व
- लेन-देन की गिनती
- लॉयल्टी अंक अर्जित
- लॉयल्टी पॉइंट्स रिडीम किए गए
- वफादारी अंक संतुलन
- सक्रिय ग्राहक जीवनकाल
- लॉयल्टी सदस्यता अवधि
- पिछली खरीद के बाद से समय

## <a name="build-a-new-measure-using-a-template"></a>टेम्प्लेट का उपयोग करके एक नया उपाय बनाएं

1. के लिए जाओ **पैमाने**.

1. **नया** चुनें और **एक टेम्पलेट चुनें** का चयन करें.

   :::image type="content" source="media/measure-use-template.png" alt-text="टेम्पलेट पर हाइलाइट के साथ एक नया माप बनाते समय ड्रॉपडाउन मेनू का स्क्रीनशॉट.":::

1. उस टेम्पलेट का पता लगाएं जो आपकी आवश्यकता पर फिट बैठता हो और **टेम्पलेट चुनें** का चयन करें.

1. आवश्यक डेटा की समीक्षा करें और यदि आपके पास सभी डेटा मौजूद हैं तो **शुरू करें** का चयन करें.

1. चुनना**विवरण संपादित करें** माप नाम के आगे। माप के लिए एक नाम प्रदान करें। वैकल्पिक रूप से, जोड़ें [टैग](work-with-tags-columns.md#manage-tags) उपाय करने के लिए।

   :::image type="content" source="media/measures_edit_details.png" alt-text="विवरण संपादित करें संवाद बॉक्स।":::

1. **पूर्ण** चयन करें.

1. में **समय अवधि निर्धारित करें** अनुभाग में, डेटा के अवधि को परिभाषित करें। **पूरे समय** का चयन करके चुनें कि क्या आप पूरे डेटासेट को कवर करने के लिए नया उपाय चाहते हैं, या आप **विशिष्ट समय अवधि** पर ध्यान केंद्रित करने का उपाय चाहते हैं.

   :::image type="content" source="media/measure-set-time-period.png" alt-text="किसी टेम्पलेट से एक उपाय कॉन्फ़िगर करते हुए समयावधि के अनुभाग को दिअकाउंट स्क्रीनशॉट.":::

1. अगले अनुभाग में, गतिविधियों का चयन करने और अपनी *एकीकृत गतिविधि* निकाय से संबंधित डेटा को मैप करने के लिए **डेटा जोड़ें** का चयन करें.

    1. 2 का चरण 1: **गतिविधि प्रकार** के तहत, उस निकाय का प्रकार चुनें जिसका आप उपयोग करना चाहते हैं. के लिये **गतिविधियां**, उन निकायों का चयन करें जिन्हें आप मैप करना चाहते हैं, और फिर चुनें **अगला**.
    1. 2 का चरण 2: फॉर्मूले के लिए आवश्यक घटक के लिए *एकीकृत गतिविधि* निकाय से विशेषता चुनें. उदाहरण के लिए, औसत लेनदेन के मान के लिए, यह लेनदेन के मान का प्रतिनिधित्व करने वाली विशेषता है. के लिये **गतिविधि टाइमस्टैम्प**, से विशेषता चुनें *एकीकृत गतिविधि* इकाई जो गतिविधि की तिथि और समय का प्रतिनिधित्व करती है।
    1. **सहेजें** चुनें.

    जब डेटा मैपिंग सफल होती है, तो स्थिति दिखाई देती है **पूरा** और मैप की गई गतिविधियों और विशेषताओं का नाम प्रदर्शित करता है।

1. चुनना**दौड़ना** माप के परिणामों की गणना करने के लिए। चुनना**मसौदा सेव करें** यदि आप वर्तमान कॉन्फ़िगरेशन रखना चाहते हैं और बाद में माप चलाना चाहते हैं। **पैमाने** पृष्ठ प्रदर्शित करता है।

## <a name="next-step"></a>अगला कदम

बनाने के लिए मौजूदा उपायों का उपयोग करें [एक ग्राहक खंड](segments.md).

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
