---
title: डेटा एकीकरण के लिए ग्राहक फ़ील्ड को एकीकृत करें
description: एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल बनाने के लिए निकायों को मर्ज करें.
recommendations: false
ms.date: 05/04/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: tutorial
author: v-wendysmith
ms.author: mukeshpo
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-merge
- ci-match
- ci-relationships
- customerInsights
ms.openlocfilehash: ceb2724ad490c1ba44fd9b7ff2be04721892fca4
ms.sourcegitcommit: dca46afb9e23ba87a0ff59a1776c1d139e209a32
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "9082952"
---
# <a name="unify-customer-fields-for-data-unification"></a>डेटा एकीकरण के लिए ग्राहक फ़ील्ड को एकीकृत करें

[!INCLUDE [m3-prod-trial-note](includes/m3-prod-trial-note.md)]

एकीकरण प्रक्रिया के इस चरण में, अपनी एकीकृत प्रोफ़ाइल इकाई में विलय करने के लिए विशेषताओं को चुनें और बाहर करें। उदाहरण के लिए, यदि तीन निकायों के पास ईमेल डेटा था, तो हो सकता है कि आप सभी तीन अलग-अलग ईमेल फ़ील्ड रखना चाहें या एकीकृत प्रोफ़ाइल के लिए उन्हें एक ईमेल फ़ील्ड में मर्ज करना चाहें। कुछ विशेषताएँ सिस्टम द्वारा स्वचालित रूप से संयुक्त हो जाती हैं। आप एक क्लस्टर में स्थिर और अद्वितीय ग्राहक आईडी और समूह संबंधित प्रोफाइल बना सकते हैं।

:::image type="content" source="media/m3_unify.png" alt-text="एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल को निर्दिष्ट करने वाले मर्ज किए गए फ़ील्ड वाली तालिका दिखाते हुए डेटा एकीकरण प्रक्रिया में पृष्ठ को मर्ज करें.":::

## <a name="review-and-update-the-customer-fields"></a>ग्राहक फ़ील्ड की समीक्षा करें और अपडेट करें

1. उन क्षेत्रों की सूची की समीक्षा करें, जिन्हें के तहत एकीकृत किया जाएगा**ग्राहक क्षेत्र** तालिका का टैब। यदि लागू हो तो कोई परिवर्तन करें।

   1. किसी भी संयुक्त फ़ील्ड के लिए, आप यह कर सकते हैं:
      - [संपादन](#edit-a-merged-field)
      - [नाम बदलें](#rename-fields)
      - [अलग](#separate-merged-fields)
      - [अलग करें](#exclude-fields)
      - [ऊपर या नीचे ले जाएँ](#change-the-order-of-fields)

   1. किसी एक फ़ील्ड के लिए, आप यह कर सकते हैं:
      - [फ़ील्ड संयोजित करें](#combine-fields-manually)
      - [फ़ील्ड के समूह को मिलाएं](#combine-a-group-of-fields)
      - [नाम बदलें](#rename-fields)
      - [अलग करें](#exclude-fields)
      - [ऊपर या नीचे ले जाएँ](#change-the-order-of-fields)

1. वैकल्पिक रूप से, [ग्राहक आईडी कॉन्फ़िगरेशन उत्पन्न करें।](#configure-customer-id-generation)

1. वैकल्पिक रूप से, [परिवारों या समूहों में समूह प्रोफाइल](#group-profiles-into-households-or-clusters).

> [!div class="nextstepaction"]
> [अगला चरण: एकीकरण की समीक्षा करें](review-unification.md)

### <a name="edit-a-merged-field"></a>मर्ज फ़ील्ड का संपादित करें

1. मर्ज किए गए फ़ील्ड का चयन करें और चुनें **संपादन करना**. संयोजन फ़ील्ड फलक प्रदर्शित करता है।

1. निर्दिष्ट करें कि तीन विकल्पों में से किसी एक से फ़ील्ड को कैसे जोड़ा या मर्ज किया जाए:
    - **महत्व**: भाग लेने वाले क्षेत्रों के लिए निर्दिष्ट महत्व रैंक के आधार पर विजेता मान की पहचान करता है. यह डिफ़ॉल्ट मर्ज विकल्प है. महत्व रैंकिंग सेट करने के लिए **ऊपर/नीचे जाएँ** चुनें.

      :::image type="content" source="media/importance-merge-option.png" alt-text="मर्ज फ़ील्ड संवाद में महत्व विकल्प.":::

    - **नवीनतम**: सबसे नवीनता के आधार पर विजेता मान की पहचान करता है. नवीनता को परिभाषित करने के लिए मर्ज फ़ील्ड स्कोप में भाग लेने वाले प्रत्येक निकाय के लिए दिनांक या संख्यात्मक फ़ील्ड की आवश्यकता होती है.

      :::image type="content" source="media/recency-merge-option.png" alt-text="मर्ज फ़ील्ड संवाद में नवीनता विकल्प.":::

    - **सबसे कम नवीनतम**: सबसे कम नवीनता के आधार पर विजेता मान की पहचान करता है. नवीनता को परिभाषित करने के लिए मर्ज फ़ील्ड स्कोप में भाग लेने वाले प्रत्येक निकाय के लिए दिनांक या संख्यात्मक फ़ील्ड की आवश्यकता होती है.

1. मर्ज प्रक्रिया में सम्मिलित होने के लिए आप और फ़ील्ड जोड़ सकते हैं.

1. आप मर्ज किए गए फ़ील्ड का नाम बदल सकते हैं.

1. अपने परिवर्तन लागू करने के लिए **पूर्ण** का चयन करें.

### <a name="rename-fields"></a>फ़ील्ड का नाम बदलें

मर्ज किए गए या अलग फ़ील्ड के प्रदर्शन नाम बदलें। आप आउटपुट निकाय का नाम बदल नही सकते.

1. क्षेत्र का चयन करें और चुनें **नाम बदलें**.

1. नया प्रदर्शन नाम दर्ज करें।

1. **पूर्ण** चयन करें.

### <a name="separate-merged-fields"></a>मर्ज किए गए फ़ील्ड को अलग करें

मर्ज किए गए फ़ील्ड को पृथक करने के लिए, तालिका में विशेषता खोजें. पृथक किए गए फ़ील्ड एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल पर अलग-अलग डेटा बिंदुओं के रूप में दिखाई देते हैं.

1. मर्ज किए गए फ़ील्ड का चयन करें और चुनें **अलग क्षेत्र**.

1. पृथक्करण की पुष्टि करें.

### <a name="exclude-fields"></a>फ़ील्ड बहिष्कृत करें

एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल से मर्ज किए गए या अलग फ़ील्ड को बहिष्कृत करें. यदि फ़ील्ड का उपयोग अन्य प्रक्रियाओं में किया जाता है, उदाहरण के लिए किसी सेगमेंट में, तो इसे ग्राहक प्रोफ़ाइल से बाहर करने से पहले इन प्रक्रियाओं से बाहर कर दें.

1. एक फ़ील्ड चुनें और चुनें **निकालना**.

1. बहिष्करण की पुष्टि करें.

सभी बहिष्कृत फ़ील्ड की सूची देखने के लिए, चुनें **बहिष्कृत फ़ील्ड**. यदि आवश्यक हो, तो आप बहिष्कृत फ़ील्ड को पढ़ सकते हैं।

### <a name="change-the-order-of-fields"></a>फ़ील्ड का क्रम बदलें

कुछ निकायों में अन्य की तुलना में अधिक विवरण शामिल होते हैं. यदि किसी निकाय में किसी फ़ील्ड के बारे में नवीनतम डेटा शामिल है, तो आप मानों को मर्ज करते समय अन्य निकायों के मुकाबले इसे प्राथमिकता दे सकते हैं.

1. फ़ील्ड चुनें.
  
1. चुनना**ऊपर / नीचे ले जाएँ** आदेश सेट करने या उन्हें वांछित स्थिति में खींचने और छोड़ने के लिए।

### <a name="combine-fields-manually"></a>फ़ील्ड को मैन्युअल रूप से संयोजित करें

मर्ज की गई विशेषता बनाने के लिए अलग किए गए फ़ील्ड को मिलाएं।

1. चुनना**जोड़ना** > **खेत**. संयोजन फ़ील्ड फलक प्रदर्शित करता है।

1. **फ़ील्ड को इस आधार पर जोड़ें** ड्रॉपडाउन में मर्ज विजेता नीति निर्दिष्ट करें.

1. चुनना**क्षेत्र जोड़ें** अधिक क्षेत्रों को संयोजित करने के लिए।

1. एक **नाम** और एक **आउटपुट फ़ील्ड नाम** उपलब्ध कराएं.

1. परिवर्तनों को लागू करने के लिए **पूर्ण** चुनें.

### <a name="combine-a-group-of-fields"></a>फ़ील्ड के समूह को मिलाएं

खेतों के समूह को एक इकाई के रूप में मानें। उदाहरण के लिए, यदि हमारे रिकॉर्ड में पता1, पता2, शहर, राज्य और ज़िप फ़ील्ड हैं, तो हम यह सोचकर कि यह हमारे डेटा को और अधिक पूर्ण बना देगा, हम किसी भिन्न रिकॉर्ड के पता2 में विलय नहीं करना चाहते हैं।

1. चुनना**जोड़ना** > **खेतों का समूह**.

1. में मर्ज विजेता नीति निर्दिष्ट करें **रैंक समूहों द्वारा** ड्रॉप डाउन।

1. चुनना**जोड़ें** और चुनें कि क्या आप फ़ील्ड में और फ़ील्ड या समूह जोड़ना चाहते हैं।

1. प्रदान करें एक **नाम** और एक **आउटपुट नाम** प्रत्येक संयुक्त क्षेत्र के लिए।

1. प्रदान करें एक **नाम** खेतों के समूह के लिए।

1. परिवर्तनों को लागू करने के लिए **पूर्ण** चुनें.

## <a name="configure-customer-id-generation"></a>ग्राहक आईडी जनरेशन कॉन्फ़िगर करें

परिभाषित करें कि ग्राहक आईडी मान कैसे उत्पन्न करें, अद्वितीय ग्राहक प्रोफ़ाइल पहचानकर्ता। डेटा एकीकरण प्रक्रिया में एकीकृत फ़ील्ड चरण अद्वितीय ग्राहक प्रोफ़ाइल पहचानकर्ता उत्पन्न करता है। पहचानकर्ता है *ग्राहक आईडी, ग्राहक पहचान* में *ग्राहक* इकाई जो डेटा एकीकरण प्रक्रिया के परिणामस्वरूप होती है।

*ग्राहक आईडी, ग्राहक पहचान*  गैर-शून्य विजेता प्राथमिक कुंजी के पहले मान के हैश पर आधारित है। ये कुंजियाँ डेटा एकीकरण में उपयोग की जाने वाली संस्थाओं से आती हैं और मिलान क्रम से प्रभावित होती हैं।इसलिए उत्पन्न ग्राहक आईडी तब बदल सकती है जब प्राथमिक कुंजी मान मिलान क्रम की प्राथमिक इकाई में बदलता है। प्राथमिक कुंजी मान हमेशा एक ही ग्राहक का प्रतिनिधित्व नहीं कर सकता है।

स्थिर ग्राहक ID कॉन्फ़िगर करने से आप उस व्यवहार से बच सकते हैं.

1. **कुंजियाँ** टैब चुनें.

1. पर होवर करें **ग्राहक आईडी, ग्राहक पहचान** पंक्ति और चयन **कॉन्फ़िगर**.
   :::image type="content" source="media/customize-stable-id.png" alt-text="ID जनरेशन को अनुकूलित करने के लिए नियंत्रण.":::

1. अधिकतम पांच फ़ील्ड चुनें, जिनमें विशिष्ट ग्राहक ID शामिल होगी और जो अधिक स्थिर हों. आपके कॉन्फ़िगरेशन से मेल नहीं खाने वाले रिकॉर्ड इसके बजाय सिस्टम-कॉन्फ़िगर ID का उपयोग करते हैं.  

1. **पूर्ण** चयन करें.

## <a name="group-profiles-into-households-or-clusters"></a>परिवारों या समूहों में समूह प्रोफ़ाइल

आप संबंधित प्रोफाइल को समूह में रखने के लिए नियमों को एक क्लस्टर में परिभाषित कर सकते हैं। इस समय दो प्रकार के क्लस्टर उपलब्ध हैं - घरेलू और कस्टम क्लस्टर. यदि *ग्राहक* निकाय में सिमेंटिक फ़ील्ड *Person.LastName* और *Location.Address* शामिल हैं, तो सिस्टम अपने आप पूर्वनिर्धारित नियमों से घर का चयन करता है. आप [मिलान नियम](match-entities.md#define-rules-for-match-pairs) की तरह अपने खुद के नियमों और शर्तों के साथ क्लस्टर भी बना सकते हैं.

1. चुनना**विकसित** > **क्लस्टर बनाएं**.

   :::image type="content" source="media/create-cluster.png" alt-text="नया क्लस्टर बनाने के नियंत्रण.":::

1. **घर** या **कस्टम** क्लस्टर में से चुनें. अगर *ग्राहक* निकाय में सिमेंटिक फ़ील्ड *Person.LastName* और *Location.Address* मौजूद हैं, तो घर अपने आप चुन लिया जाता है.

1. क्लस्टर के लिए नाम दें और **हो गया** का चयन करें.

1. आपके बनाए गए क्लस्टर को खोजने के लिए **क्लस्टर** टैब का चयन करें.

1. अपने क्लस्टर को परिभाषित करने के लिए नियम और शर्तें बताएं.

1. **पूर्ण** चयन करें. एकीकरण प्रक्रिया पूरी होने पर क्लस्टर बनाया जाता है। क्लस्टर पहचानकर्ताओं को नए क्षेत्रों के रूप में जोड़ा जाता है *ग्राहक* कंपनी।

> [!div class="nextstepaction"]
> [अगला चरण: एकीकरण की समीक्षा करें](review-unification.md)

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
