---
title: उत्पाद अवलोकन
author: m-hartmann
description: Dynamics 365 Customer Insights और इसकी क्षमताओं के लिए अवलोकन प्राप्त करें.
ms.author: mhart
ms.date: 02/16/2021
ms.service: customer-insights
ms.topic: overview
ms.manager: shellyha
ms.custom: intro-internal
ms.openlocfilehash: 1bc75959229fd2ffef9a5fd5617889888eb72e55
ms.sourcegitcommit: b78c9680b213204e6b0ed47f0147205083f6a98f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "6539391"
---
# <a name="product-overview-for-dynamics-365-customer-insights"></a>Dynamics 365 Customer Insights के लिए उत्पाद अवलोकन

Dynamics 365 Customer Insights Microsoft के कस्टमर डेटा प्लेटफॉर्म (सीडीपी) का एक हिस्सा है जो व्यक्तिगत ग्राहक अनुभवों को देने में मदद करता है. प्लेटफ़ॉर्म की क्षमताएं इस बात की इनसाइट्स देती हैं कि आपके ग्राहक कौन हैं और वे आपके प्लेटफ़ॉर्म से कैसे जुड़ते हैं. ग्राहकों का एकल दृश्य प्राप्त करने के लिए कई स्रोतों में ग्राहक डेटा को एकीकृत करें.


- [ऑडियंस इनसाइट्स](audience-insights/overview.md) आपको अपने व्यवसाय को ग्राहक-केंद्रित संगठन में बदलने में मदद करता है. मार्केटिंग, विक्रय और सेवा पेशेवरों के पास उन इनसाइट्स का अनुभव होता है, जिनकी उन्हें अनुभवों को वैयक्तिकृत करने के लिए आवश्यकता है. 360-डिग्री ग्राहक दृश्य बनाने के लिए लेन-देन, व्यवहार और अवलोकन स्रोतों से डेटा कनेक्ट करें. उन पर कार्रवाई की जा सकती है कि इन्साइट्स देने के लिए डिज़ाइन किया गया एक सीडीपी के साथ तेजी से परिणाम देखें. 

- [एंगेजमेंट इनसाइट्स (पूर्वावलोकन)](engagement-insights/index.yml) आपको सहभागी रूप से यह समझने में सक्षम बनाता है कि आपके ग्राहक आपकी सेवाओं और उत्पादों का उपयोग – व्यक्तिगत और समग्र दोनों रूप से – वेबसाइटों, मोबाइल एप्लिकेशन और जुड़े उत्पादों पर कैसे कर रहे हैं. व्यवहार विश्लेषिकी, जनसांख्यिकीय, सर्वेक्षण, और Microsoft Dynamics 365 Customer Insights से अन्य डेटा प्रकारों के साथ व्यवहार विश्लेषिकी को मिलाएं. डेटा गवर्नेंस और अनुपालन के उच्चतम स्तर को सुनिश्चित करने के लिए अपने ग्राहक डेटा पर पूर्ण नियंत्रण बनाए रखें.
 
## <a name="choose-a-capability"></a>एक क्षमता चुनें

:::image type="content" source="engagement-insights/media/choose_focus.png" alt-text="Customer Insights पृष्ठ जो आपको ऑडियंस इनसाइट्स या एंगेजमेंट इनसाइट्स पर नेविगेट करने देता है.":::

एक क्षमता चुनने के लिए

1. नेविगेशन फलक में, **अपना फोकस चुनें** विंडो खोलने के लिए **सभी ऐप्स** का चयन करें चुनें.
1. अपनी पसंद की क्षमता पर नेविगेट करने के लिए **अब जाएं** का चयन करें.


[!INCLUDE[footer-include](includes/footer-banner.md)]