---
title: उपयोगकर्ता अनुमतियाँ असाइन करें
description: उपयोगकर्ता भूमिकाएँ और अनुमतियों के बारे में जानें.
ms.date: 08/08/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: NimrodMagen
ms.author: nimagen
manager: shellyha
searchScope:
- ci-permissions
- ci-system-security
- customerInsights
ms.openlocfilehash: a59a672b6f7e1e67c2162ea14bb9860df0d551aa
ms.sourcegitcommit: 49394c7216db1ec7b754db6014b651177e82ae5b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/10/2022
ms.locfileid: "9245421"
---
# <a name="assign-user-permissions"></a>उपयोगकर्ता अनुमतियाँ असाइन करें

Customer Insights तक पहुंच आपके संगठन के उन उपयोगकर्ताओं के लिए प्रतिबंधित है जिन्हें किसी व्यवस्थापक द्वारा एप्लिकेशन में जोड़ा जाता है। एक व्यवस्थापक उपयोगकर्ताओं को जोड़ सकता है, संपादित कर सकता है या हटा सकता है। एक उपयोगकर्ता एकल उपयोगकर्ता, समूह या एप्लिकेशन हो सकता है। उपयोगकर्ता की तीन प्रकार की भूमिकाएँ हो सकती हैं:

## <a name="viewer"></a>दर्शक

- **होम** और **सेगमेंट** पेज के अंतर्गत इनसाइट और सेगमेंट के बारे में जानकारी हासिल करें.
- **ग्राहक** पेज का उपयोग करके ग्राहक की प्रोफ़ाइलों की खोज करें और उन्हें फिल्टर करें. फ़ील्ड खोज योग्य होनी चाहिए.
- **संवर्द्धन** पृष्ठ को देखें और अन्वेषण करें.
- **प्रविष्टियां** पेज का उपयोग करके इकाइयों का पता लगाएं और उन्हें एक्सपोर्ट करें.
- **सिस्टम** पेज का उपयोग करके सिस्टम प्रक्रियाओं की स्थिति देखें.
- **निर्यात** पृष्ठ में निर्यात देखें.
- **Power BI Customer Insights** डैशबोर्ड को इंस्टॉल और उपयोग करें.

## <a name="contributor"></a>योगदानकर्ता

- दर्शकों के लिए उपलब्ध सभी अनुमतियां.
- **डेटा स्रोत** पृष्ठ का उपयोग करके डेटा लोड करें और रूपांतरित करें.
- पूरा**डेटा एकीकरण** जिसके परिणामस्वरूप एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल निकाय बनता है।
- **संबंध** और **गतिविधियां** को परिभाषित करें.
- **अनुभागपृष्ठ** का उपयोग करके अनुभाग बनाएं.
- **उपाय** पेज का उपयोग करके उपाय बनाएं.
- कॉन्फ़िगरेशन प्रबंधित करें और **संवर्धन** पृष्ठ से ग्राहक प्रोफ़ाइल संवर्धित करें (केवल प्रथम पक्ष संवर्धन के लिए).
- के आधार पर निर्यात प्रबंधित करें और बनाएं [योगदानकर्ताओं के साथ साझा किए गए कनेक्शन।](connections.md#allow-contributors-to-use-a-connection-for-exports)

## <a name="admin"></a>एडमिन

- योगदानकर्ताओं के लिए उपलब्ध सभी अनुमतियां.
- पर सेटिंग बदलें **व्यवस्था** पृष्ठ, कार्यशील भाषा सहित, आपके सिस्टम प्रक्रियाओं के लिए रीफ़्रेश शेड्यूल, और नैदानिक लॉग निर्यात करना।
- पर सेटिंग बदलें **सुरक्षा** पृष्ठ, जिसमें उपयोगकर्ता, API कुंजियाँ, निजी लिंक और कुंजी तिजोरी शामिल हैं।
- खोज और फ़िल्टर संकेतपृष्ठ (**ग्राहक** पृष्ठ के माध्यम मिली) का उपयोग करके ग्राहक पृष्ठ के लिए **खोज और फ़िल्टर इंडेक्स** की परिभाषाएं सेट करें.
- कनेक्शन का प्रबंधन करें और उन्हें **कनेक्शन** पृष्ठ पर अन्य उपयोगकर्ता भूमिकाओं के लिए अनुमति दें.
- कॉन्फ़िगरेशन प्रबंधित करें और सभी ग्राहक प्रोफ़ाइल का **संवर्धन** पृष्ठ (सभी संवर्धन के लिए) से संवर्धन करें.
- **निर्यात** पृष्ठ पर निर्यात का प्रबंधन और निर्माण करें.
- **ग्राहक कार्ड एड-इन** इंस्टॉल करें और उसका उपयोग करें.
- **Power Apps कनेक्टर** जोड़ें और उपयोग करें.
- [Customer Insights APIs](apis.md) उपयोग को सक्षम करें.
- [पर्यावरण स्वामित्व असाइन करें](manage-environments.md#change-the-owner-of-an-environment) दूसरे व्यवस्थापक को।

## <a name="admin-owner"></a>व्यवस्थापक (मालिक)

- व्यवस्थापक के लिए उपलब्ध सभी अनुमतियाँ।
- [रीसेट करें और हटाएं](manage-environments.md#reset-an-existing-environment-preview) पर्यावरण।

## <a name="add-users"></a>उपयोगकर्ता जोड़ें

1. के लिए जाओ **व्यवस्थापक** > **सुरक्षा** और चुनें **उपयोगकर्ताओं** टैब।

1. **जोड़ें उपयोगकर्ताओं** को खोलने के लिए **ऐड/एडिट अनुमतियां** फलक चुनें.

1. उपयोग **खोज** खोजने के लिए क्षेत्र Azure Active Directory उपयोगकर्ता या समूह जिसे आप जोड़ना चाहते हैं। उस उपयोगकर्ता या समूह को असाइन करने के लिए **भूमिका** चुनें.

1. **सहेजें** चुनें. वर्तमान परिवेश स्वचालित रूप से उपयोगकर्ता या समूह के सदस्यों के साथ साझा किया जाता है। उपयोगकर्ता Customer Insights अनुप्रयोग तक पहुंच सकते हैं और अपनी निर्दिष्ट भूमिका के अनुसार काम कर सकते हैं.

## <a name="view-current-permissions"></a>मौजूदा अनुमतियां देखें

के लिए जाओ **व्यवस्थापक** > **सुरक्षा** और चुनें **उपयोगकर्ताओं** सक्रिय उपयोगकर्ताओं और उनकी भूमिका असाइनमेंट की सूची देखने के लिए टैब। आप उपयोगकर्ताओं की सूची को किसी भी कॉलम द्वारा क्रमबद्ध कर सकते हैं या किसी विशेष उपयोगकर्ता को खोजने के लिए खोज बॉक्स का उपयोग कर सकते हैं।

## <a name="manage-current-users"></a>वर्तमान उपयोगकर्ताओं को प्रबंधित करें

के लिए जाओ **व्यवस्थापक** > **सुरक्षा** और चुनें **उपयोगकर्ताओं** टैब। आप उपयोगकर्ताओं की सूची को किसी भी कॉलम के आधार पर क्रमबद्ध कर सकते हैं या उस उपयोगकर्ता को खोजने के लिए खोज बॉक्स का उपयोग कर सकते हैं जिसे आप प्रबंधित करना चाहते हैं।

उपलब्ध कार्रवाइयों को देखने के लिए एक उपयोगकर्ता का चयन करें।

- **संपादन करना** Customer Insights में उपयोगकर्ता की भूमिका को संपादित करने के लिए। चुनना**बचाना** परिवर्तन की पुष्टि करने के लिए।
- **हटाना** उपयोगकर्ता को Customer Insights तक पहुंच से निकालने के लिए। हटाने की पुष्टि करें, **हटाएँ** चयन करें.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
