---
title: पूर्वानुमान मॉडल के आधार पर एक सेगमेंट बनाएं
description: पूर्वानुमान मॉडल के आउटपुट निकाय के आधार पर सेगमेंट बनाएं.
ms.date: 09/19/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: zacookmsft
ms.author: zacook
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: ed9c6247a1f9148628dc9b5217484e98a576224e
ms.sourcegitcommit: be341cb69329e507f527409ac4636c18742777d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/30/2022
ms.locfileid: "9610422"
---
# <a name="create-a-segment-based-on-a-prediction-model-preview"></a>पूर्वानुमान मॉडल (पूर्वावलोकन) के आधार पर एक सेगमेंट बनाएं

पूर्वानुमानों के परिणाम कभी-कभी केवल आपके ग्राहकों के सबसेट पर लागू होते हैं. पूर्वानुमान मॉडल के परिणामों से सेगमेंट बनाकर अनुशंसाओं के व्यक्तिकरण को बढ़ाएं. उदाहरण के लिए, आप उन ग्राहकों को विशिष्ट अनुशंसाएं दे सकते हैं जो एक निश्चित प्रकार की सेवा को वरीयता देते हैं.

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

- Customer Insights में कम से कम [योगदानकर्ता की अनुमतियां](permissions.md).

- एक प्रोडक्ट की अनुशंसा, ट्रांज़ैक्शनल चर्ण, सब्स्क्रिप्शन चर्ण या ग्राहक के लिए लाइफटाइम वैल्यू मॉडल Customer Insights में कॉन्फ़िगर किया गया है. विभिन्न मॉडल को सेट करने के लिए आवश्यकताओं की समीक्षा करें:

  - [उत्पाद सुझाव मॉडल](predict-product-recommendation.md)
  - [सब्स्क्रिप्शन चर्ण मॉडल](predict-subscription-churn.md)
  - [ट्रांज़ैक्शनल चर्ण मॉडल](predict-transactional-churn.md)
  - [ग्राहक के लिए लाइफटाइम वैल्यू मॉडल](predict-customer-lifetime-value.md)

## <a name="create-a-customer-segment-based-on-predictions"></a>पूर्वानुमानों के आधार पर ग्राहक के सेगमेंट बनाएं

1. **इंटेलिजेंस** > **पूर्वानुमानों** पर जाएं और **मेरे पूर्वानुमान** टैब का चयन करें.

1. उस मॉडल का चयन करें जिसकी आप समीक्षा करना चाहते हैं और चुनें **राय।**

1. परिणाम पृष्ठ पर, **सेगमेंट बनाएं** चुनें. परिणाम पृष्ठ के बारे में अधिक जानकारी के लिए, मॉडल से जुड़े लेख की समीक्षा करें.

   :::image type="content" source="media/prediction-create-segment.png" alt-text="सेगमेंट बनाएं कार्रवाई को उजागर करते हुए पूर्वानुमान के परिणाम पृष्ठ का स्क्रीनशॉट.":::

1. चयनित मॉडल के आउटपुट निकाय से विशेषताओं का उपयोग करके एक नया खंड बनाएं। अधिक जानकारी के लिए, [अनुभाग बनाएँ और प्रबंधित करें](segments.md) देखें.

> [!TIP]
> आप पूर्वानुमान मॉडल के लिए एक सेगमेंट भी बना सकते हैं **सेगमेंट** पृष्ठ का चयन करके **नया** और चुनना**से बनाएं** > **बुद्धिमत्ता**. अधिक जानकारी के लिए देखें [त्वरित सेगमेंट के साथ एक नया सेगमेंट बनाएं](segment-quick.md).

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
