---
title: उत्पाद संबंधी सुझावों का पूर्वानुमान करें
description: उन उत्पादों का पूर्वानुमान करें जिनके साथ ग्राहक द्वारा खरीदने या इंटरैक्ट करने की संभावना है.
ms.date: 09/30/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: wmelewong
ms.author: wameng
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 0057d6796bb60db44d08b58d9e0daaf6e7c90fde
ms.sourcegitcommit: be341cb69329e507f527409ac4636c18742777d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/30/2022
ms.locfileid: "9610284"
---
# <a name="predict-product-recommendations"></a>उत्पाद संबंधी सुझावों का पूर्वानुमान करें

उत्पाद का सुझाव देने वाला मॉडल, पूर्वानुमान करने वाले उत्पाद सुझावों का सेट बनाता है. सुझाव, पिछले खरीद व्यवहार और समान खरीद पैटर्न वाले ग्राहकों पर आधारित होते हैं. यह मॉडल व्यक्तिगत उपभोक्ताओं (बी-टू-सी) के लिए है।

आपको अपने व्यवसाय के लिए विभिन्न प्रकार के उत्पादों के बारे में व्यावसायिक ज्ञान होना चाहिए और आपके ग्राहक उनके साथ कैसे इंटरैक्ट करते हैं। हम उन उत्पादों का सुझाव देने का समर्थन करते हैं, जो पहले आपके ग्राहकों द्वारा खरीदे गए हैं या नए उत्पादों के लिए सुझाव देते हैं.

प्रोडक्ट अनुशंसाएं स्थानीय कानूनों और विनियमों और ग्राहक अपेक्षाओं के अधीन हो सकती हैं, जिसे खास कर शामिल करने के लिए मॉडल नहीं बनाया गया है. इसलिए, **आपको सुझावों को अपने ग्राहकों तक पहुंचाने से पहले उनकी समीक्षा करनी चाहिए** यह सुनिश्चित करने के लिए कि आप किन्हीं लागू कानूनों या विनियमों का अनुपालन कर रहे हैं, और आप जो अनुशंसा कर सकते हैं उसके लिए ग्राहकों की अपेक्षाओं का पालन कर रहे हैं।

इस मॉडल का आउटपुट उत्पाद आईडी के आधार पर सिफारिशें प्रदान करता है। आपके वितरण तंत्र को आपके ग्राहकों के लिए स्थानीयकरण, छवि सामग्री, और अन्य व्यवसाय-विशिष्ट सामग्री या व्यवहार के हिसाब से उपयुक्त सामग्री के लिए अनुमानित उत्पाद आईडी को मैप करना चाहिए।

> [!TIP]
> नमूना डेटा का उपयोग करके उत्पाद अनुशंसा पूर्वानुमान आज़माएं: [उत्पाद अनुशंसा पूर्वानुमान नमूना मार्गदर्शिका।](sample-guide-predict-product-recommendation.md)

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

- कम से कम [सहयोगी अनुमतियां](permissions.md)
- कम से कम 100 ग्राहक, अधिमानतः 10,000 से अधिक ग्राहक।
- ग्राहक पहचानकर्ता, एक विशिष्ट पहचानकर्ता जो एक व्यक्तिगत ग्राहक से लेनदेन का मिलान करता है
- कम से कम एक वर्ष का लेन-देन संबंधी डेटा, अधिमानतः दो से तीन वर्ष कुछ मौसमी शामिल करने के लिए। आदर्श रूप से, प्रति ग्राहक आईडी कम से कम तीन या अधिक लेनदेन। लेन-देन इतिहास में शामिल होना चाहिए:
  - **लेन-देन आईडी** : खरीदारी या लेन-देन का विशिष्ट पहचानकर्ता।
  - **कार्यवाही की तिथि** : खरीद या लेन-देन की तिथि।
  - **लेन-देन का मूल्य** : खरीद या लेनदेन का संख्यात्मक मूल्य।
  - **अद्वितीय उत्पाद आईडी** : यदि आपका डेटा एक पंक्ति वस्तु स्तर पर है तो खरीदे गए उत्पाद या सेवा की आईडी।
  - **खरीद या वापसी** : एक बूलियन सही/गलत मान जहां *सच* पहचानता है कि एक लेनदेन एक वापसी थी। यदि मॉडल में खरीद या वापसी डेटा प्रदान नहीं किया गया है और **लेन-देन का मूल्य** ऋणात्मक है, हम प्रतिफल का अनुमान लगाते हैं।
- उत्पाद फ़िल्टर के रूप में उपयोग करने के लिए उत्पाद कैटलॉग डेटा निकाय।

> [!NOTE]
> - मॉडल को आपके ग्राहकों के लेन-देन इतिहास की आवश्यकता होती है जहां लेनदेन कोई भी डेटा होता है जो उपयोगकर्ता-उत्पाद इंटरैक्शन का वर्णन करता है। उदाहरण के लिए, किसी प्रोडक्ट को खरीदना, कक्षा लेना या किसी ईवेंट में भाग लेना.
> - केवल एक लेन-देन इतिहास इकाई को कॉन्फ़िगर किया जा सकता है। यदि कई खरीद निकाय हैं, तो उन्हें इसमें संयोजित करें Power Query डेटा अंतर्ग्रहण से पहले।
> - यदि ऑर्डर और ऑर्डर विवरण अलग-अलग निकाय हैं, तो मॉडल में उपयोग करने से पहले उन्हें एक-साथ कर दें. मॉडल किसी निकाय में केवल ऑर्डर ID या रिसिप्ट ID के साथ काम नहीं करता है.

## <a name="create-a-product-recommendation-prediction"></a>उत्पाद सुझाव का पूर्वानुमान बनाएं

चुनना**मसौदा सेव करें** किसी भी समय पूर्वानुमान को ड्राफ़्ट के रूप में सहेजने के लिए. ड्राफ्ट पूर्वानुमान में प्रदर्शित होता है **मेरी भविष्यवाणियां** टैब।

1. के लिए जाओ **बुद्धिमत्ता** > **भविष्यवाणियों**.

1. पर **सृजन करना** टैब, चुनें **मॉडल का प्रयोग करें** पर **उत्पाद अनुशंसाएं (पूर्वावलोकन)** टाइल

1. **आरंभ करें** चुनें.

1. **इस मॉडल को नाम दें** और **आउटपुट निकाय का नाम**, ताकि उन्हें अन्य मॉडल या निकायों से अलग किया जा सके.

1. **अगला** चुनें.

### <a name="define-product-recommendation-preferences"></a>उत्पाद अनुशंसा प्राथमिकताओं को परिभाषित करें

1. ठीक **उत्पादों की संख्या** एक ग्राहक को सिफारिश करने के लिए। यह मान इस बात पर निर्भर करता है कि आपका वितरण तरीका डेटा को कैसे भरता है.

1. चुनें कि क्या आप उन उत्पादों को शामिल करना चाहते हैं जिन्हें ग्राहकों ने पहले खरीदा है **अपेक्षित खरीदारी दोहराएं** खेत।

1. ठीक **पीछे मुड़कर देखें खिड़की** अवधि के साथ मॉडल फिर से उपयोगकर्ता को उत्पाद की सिफारिश करने से पहले विचार करता है। उदाहरण के लिए, संकेत देता है कि एक ग्राहक हर दो साल में एक लैपटॉप खरीदता है. मॉडल पिछले दो वर्षों के खरीद इतिहास को देखता है, और यदि उसे कोई आइटम मिलता है, तो आइटम को अनुशंसाओं से फ़िल्टर किया जाता है।

1. **अगला** चुनें

### <a name="add-purchase-history"></a>खरीद इतिहास जोड़ें

1. चुनना**डेटा जोड़ें** के लिये **ग्राहक लेनदेन इतिहास**.

1. सिमेंटिक गतिविधि प्रकार चुनें **सेल्स ऑर्डर लाइन** जिसमें आवश्यक लेनदेन या खरीद इतिहास की जानकारी शामिल है। यदि गतिविधि सेट नहीं की गई है, तो चुनें **यहां** और इसे बनाएं।

1. नीचे **गतिविधियां**, यदि गतिविधि बनाते समय गतिविधि विशेषताएँ शब्दार्थ रूप से मैप की गई थीं, तो वे विशिष्ट विशेषताएँ या निकाय चुनें जिन पर आप ध्यान केंद्रित करना चाहते हैं। यदि सिमेंटिक मैपिंग नहीं हुई, तो चुनें **संपादन करना** और अपने डेटा को मैप करें।

   :::image type="content" source="media/product-recommendation-select-semantic-activity.PNG" alt-text="सिमेंटिक प्रकार के तहत विशिष्ट गतिविधियों को चुनने वाला किनारे की फलक.":::

1. चुनना**अगला** और इस मॉडल के लिए आवश्यक विशेषताओं की समीक्षा करें।

1. **सहेजें** चुनें.

1. **अगला** चुनें.

### <a name="add-product-information-and-filters"></a>उत्पाद जानकारी और फ़िल्टर जोड़ें

कभी-कभी, आपके द्वारा बनाए गए पूर्वानुमानों के प्रकार के लिए केवल कुछ प्रोडक्ट फायदेमंद या उपयुक्त होते हैं. अपने ग्राहकों को अनुशंसा करने के लिए विशिष्ट विशेषताओं वाले उत्पादों के सबसेट की पहचान करने के लिए उत्पाद फ़िल्टर का उपयोग करें। मॉडल पैटर्न सीखने के लिए उपलब्ध सभी प्रोडक्टों का उपयोग करेगा, लेकिन उपयोग केवल अपने आउटपुट में प्रोडक्ट फिल्टर से मेल खाते प्रोडक्टों का करेगा.

1. अपनी उत्पाद कैटलॉग इकाई जोड़ें जिसमें प्रत्येक उत्पाद के लिए जानकारी हो। आवश्यक जानकारी को मैप करें और चुनें **बचाना**.

1. **अगला** चुनें.

1. चुनना**उत्पाद फ़िल्टर**:

   - **कोई फ़िल्टर नहीं**: प्रोडक्ट अनुशंसा पूर्वानुमान में सभी प्रोडक्टों का उपयोग करें.

   - **विशिष्ट प्रोडक्ट फ़िल्टर को परिभाषित करें**: प्रोडक्ट अनुशंसा पूर्वानुमान में विशिष्ट प्रोडक्टों का उपयोग करें. में **उत्पाद कैटलॉग विशेषताएँ** फलक में, अपने उत्पाद कैटलॉग निकाय से उन विशेषताओं का चयन करें जिन्हें आप फ़िल्टर में शामिल करना चाहते हैं।

     :::image type="content" source="media/product-filters-sidepane.png" alt-text="बगल वाला फलक, प्रोडक्ट फ़िल्टर के लिए चयन करने के लिए प्रोडक्ट कैटलॉग निकाय में विशेषताएं दिखा रहा है.":::

1. चुनें कि क्या आप उत्पाद फ़िल्टर का उपयोग करना चाहते हैं **तथा** या**या** उत्पाद कैटलॉग से अपने चयन की विशेषताओं को तार्किक रूप से संयोजित करने के लिए।

   :::image type="content" source="media/product-filters-sample.png" alt-text="तार्किक AND कनेक्टर्स के साथ संयोजित प्रोडक्ट फ़िल्टर का नमूना कॉन्फ़िगरेशन.":::

1. **अगला** चुनें.

### <a name="set-update-schedule"></a>अपडेट शेड्यूल सेट करें

1. अपने मॉडल को फिर से प्रशिक्षित करने के लिए एक आवृत्ति चुनें। पूर्वानुमानों की सटीकता को अपडेट करने के लिए यह सेटिंग महत्वपूर्ण है क्योंकि Customer Insights में नया डेटा डाला जाता है। अधिकांश व्यवसाय प्रति माह एक बार फिर से सिखा सकते हैं और उनके पूर्वानुमान के लिए अच्छी सटीकता प्राप्त कर सकते हैं.

1. **अगला** चुनें.

### <a name="review-and-run-the-model-configuration"></a>मॉडल कॉन्फ़िगरेशन की समीक्षा करें और रन करें

**समीक्षा करें और चलाएं** चरण कॉन्फ़िगरेशन का सारांश दिखाता है और आपके द्वारा पूर्वानुमान बनाने से पहले परिवर्तन करने का अवसर प्रदान करता है।

1. चुनना**संपादन करना** समीक्षा करने और कोई भी परिवर्तन करने के लिए किसी भी चरण पर।

1. यदि आप अपने चयन से संतुष्ट हैं, तो चुनें **बचाओ और भागो** मॉडल चलाना शुरू करने के लिए। **पूर्ण** चयन करें. **मेरी भविष्यवाणियां** टैब प्रदर्शित होता है जबकि पूर्वानुमान बनाया जा रहा है। पूर्वानुमान में उपयोग किए गए डेटा की मात्रा के आधार पर प्रक्रिया को पूरा करने में कई घंटे लग सकते हैं.

[!INCLUDE [progress-details](includes/progress-details-pane.md)]

## <a name="view-prediction-results"></a>पूर्वानुमान परिणाम देखें

1. के लिए जाओ **बुद्धिमत्ता** > **भविष्यवाणियों**.

1. में **मेरी भविष्यवाणियां** टैब पर, उस पूर्वानुमान को चुनें जिसे आप देखना चाहते हैं।

परिणाम पृष्ठ में डेटा के पाँच प्राथमिक खंड होते हैं।

- **मॉडल प्रदर्शन:** ग्रेड ए, बी, या सी पूर्वानुमान के प्रदर्शन को इंगित करते हैं और आउटपुट निकाय में संग्रहीत परिणामों का उपयोग करने का निर्णय लेने में आपकी सहायता कर सकते हैं।
  
  :::image type="content" source="media/product-recommendation-modelperformance.PNG" alt-text="ग्रेड ए के साथ मॉडल प्रदर्शन परिणाम की छवि।":::

  ग्रेड निम्नलिखित नियमों के आधार पर निर्धारित किए जाते हैं:
  - **ए** जब "सफलता @ K" मीट्रिक आधार रेखा से कम से कम 10% अधिक हो।
  - **बी** जब "सफलता @ के" मीट्रिक बेसलाइन से 0% से 10% अधिक हो।
  - **सी** जब "सफलता @ K" मीट्रिक आधार रेखा से कम हो।
  - **आधारभूत** : सभी ग्राहकों के लिए खरीद के आधार पर सबसे अधिक अनुशंसित उत्पाद + मॉडल द्वारा पहचाने गए सीखे गए नियम = ग्राहकों के लिए सिफारिशों का एक सेट। पूर्वानुमानों की तुलना शीर्ष उत्पादों से की जाती है, जैसा कि उन ग्राहकों की संख्या से गणना की जाती है जिन्होंने उत्पाद खरीदा था. अगर किसी ग्राहक के पास अपने सुझाव वाले उत्पादों में कम से कम एक उत्पाद है जो शीर्ष खरीदे गए उत्पादों में भी देखा गया था, तो उन्हें बेसलाइन का हिस्सा माना जाता है. उदाहरण के लिए, यदि इनमें से 10 ग्राहकों के पास कुल 100 ग्राहकों में से एक अनुशंसित उत्पाद खरीदा गया था, तो आधार रेखा 10% है।
  - **सफलता @ के** : सभी ग्राहकों के लिए सिफारिशें बनाई जाती हैं और लेनदेन की समय अवधि के सत्यापन सेट के साथ तुलना की जाती है। उदाहरण के लिए, 12 महीने की अवधि में, महीने 12 को डेटा के सत्यापन सेट के रूप में अलग रखा जाता है। अगर मॉडल पिछले 11 महीनों से जो सीखा इसके आधार पर कम से कम एक चीज़ का पूर्वानुमान करता है, जिसे आप महीने 12 में खरीदेंगे, तो ग्राहक "Success @ K" मैट्रिक बढ़ाएगा.

- **सबसे ज़्यादा सुझाए गए प्रोडक्ट (मिलान के साथ):** शीर्ष पांच प्रोडक्ट जो आपके ग्राहकों के लिए पूर्वानुमानित की गई थीं.
  
  :::image type="content" source="media/product-recommendation-topproducts.PNG" alt-text="शीर्ष 5 सबसे ज़्यादा सुझाए गए उत्पादों को दर्शाने वाला ग्राफ़.":::

- **अनुशंसा के प्रमुख कारक:** मॉडल, प्रोडक्ट अनुशंसा करने के लिए ग्राहकों के लेनदेन इतिहास का उपयोग करता है. यह पिछले खरीद के आधार पर पैटर्न सीखता है और ग्राहकों और प्रोडक्टों के बीच समानताएं खोजता है. इन समानताओं का उपयोग प्रोडक्ट अनुशंसाओं को जेनरेट करने के लिए किया जाता है.
  निम्नलिखित कारक मॉडल द्वारा उत्पन्न उत्पाद अनुशंसा को प्रभावित कर सकते हैं।
  - **पिछले लेनदेन** : एक अनुशंसित उत्पाद पिछले खरीद पैटर्न पर आधारित था। उदाहरण के लिए, अगर किसी ने हाल ही में *Surface Book 3* और एक *Surface Pen* खरीदी है तो मॉडल एक *Surface Arc Mouse* की अनुशंसा कर सकता है. मॉडल सीखा है कि ऐतिहासिक रूप से, कई ग्राहकों को एक *Surface Book 3* और एक *Surface Pen* खरीदने के बाद एक *Surface Arc Mouse* खरीदा था.
  - **ग्राहक समानता**: एक अनुशंसित प्रोडक्ट ऐतिहासिक रूप से अन्य ग्राहकों द्वारा खरीदा गया था जो समान खरीद पैटर्न दिखाते हैं. उदाहरण के लिए, जॉन को *Surface Headphones 2* की अनुशंसा की गई थी क्योंकि जेनिफर और ब्राड ने हाल ही में *Surface Headphones 2* खरीदा था. मॉडल मानता है कि जॉन जेनिफर और ब्राड के समान है क्योंकि ऐतिहासिक रूप से उनका खरीद पैटर्न एक जैसा था.
  - **प्रोडक्ट समानता**: एक अनुशंसित प्रोडक्ट अन्य प्रोडक्टों के समान है जिन्हें ग्राहक ने पहले खरीदा था. मॉडल दो प्रोडक्टों को समान मानता है अगर वे एक साथ या एक जैसे ग्राहकों द्वारा खरीदा गया था. उदाहरण के लिए, किसी को *USB Storage Drive* के लिए अनुशंसा मिलती है क्योंकि उन्होंने पहले एक *USB-C to USB Adapter* खरीदा था और मॉडल मानता है कि *USB Storage Drive* ऐतिहासिक खरीद पैटर्न के आधार पर *USB-C to USB Adapter* के समान है.

  हर प्रोडक्ट की अनुशंसा इन कारकों में से एक या अधिक से प्रभावित है. जहां प्रभावित करने वाला प्रत्येक कारक ने एक भूमिका निभाई है वहीं अनुशंसाओं का प्रतिशत एक चार्ट में देखा जाता है. निम्नलिखित उदाहरण में, 100% अनुशंसाएं पिछले लेनदेन से, ग्राहक समानता द्वारा 60% और प्रोडक्ट समानता द्वारा 22% से प्रभावित थीं. जहां प्रभावित करने वाले कारकों ने योगदान दिया वहीं सटीक प्रतिशत देखने के लिए चार्ट में बार पर होवर करें.
  
  :::image type="content" source="media/product-recommendation-keyrecommendationfactors.png" alt-text="उत्पाद अनुशंसाएँ उत्पन्न करने के लिए मॉडल द्वारा सीखे गए प्रमुख अनुशंसा कारक।":::

- **डेटा आँकड़े** : लेन-देन, ग्राहकों और उत्पादों की संख्या का एक सिंहावलोकन जिसे मॉडल माना जाता है। यह इनपुट डेटा पर आधारित है जिसका उपयोग पैटर्न सीखने और प्रोडक्ट अनुशंसाओं को जेनरेट करने के लिए किया गया था.

  :::image type="content" source="media/product-recommendation-datastatistics.png" alt-text="पैटर्न सीखने के लिए मॉडल द्वारा उपयोग किए जाने वाले इनपुट डेटा के आसपास के डेटा आँकड़े।":::
  
  मॉडल पैटर्न सीखने के लिए सभी उपलब्ध डेटा का उपयोग करता है। इसलिए, यदि आप मॉडल कॉन्फ़िगरेशन में उत्पाद फ़िल्टरिंग का उपयोग करते हैं, तो यह अनुभाग उन उत्पादों की कुल संख्या दिखाता है जिनका मॉडल ने पैटर्न सीखने के लिए विश्लेषण किया, जो परिभाषित फ़िल्टरिंग मानदंड से मेल खाने वाले उत्पादों की संख्या से भिन्न हो सकता है। फ़िल्टरिंग मॉडल द्वारा उत्पन्न आउटपुट पर लागू होता है।

- **नमूना उत्पाद सिफारिशें:** सिफारिशों का एक नमूना जिसे मॉडल मानता है कि ग्राहक द्वारा खरीदे जाने की संभावना है। यदि कोई उत्पाद कैटलॉग जोड़ा जाता है, तो उत्पाद आईडी को उत्पाद नामों से बदल दिया जाता है।

  :::image type="content" source="media/product-recommendation-highconfidence.PNG" alt-text="व्यक्तिगत ग्राहकों के चुनिंदा सेट के लिए उच्च विश्वास सुझाव दिखाने वाली सूची.":::

> [!NOTE]
> इस मॉडल के लिए आउटपुट निकाय में, *अंक* सिफारिश के मात्रात्मक माप को दर्शाता है। मॉडल कम स्कोर वाले प्रोडक्टों से अधिक ज़्यादा स्कोर वाले प्रोडक्टों की अनुशंसा करता है. स्कोर देखने के लिए यहां जाएं **जानकारी** > **संस्थाओं** और इस मॉडल के लिए आपके द्वारा निर्धारित आउटपुट निकाय के लिए डेटा टैब देखें।

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
