---
title: भविष्यवाणी सदस्यता मंथन (वीडियो शामिल है)
description: पूर्वानुमान लगाएं कि क्या कोई ग्राहक जोखिम में है, जो अब आपकी कंपनी के सदस्यता उत्पादों या सेवाओं का उपयोग नहीं कर रहा है.
ms.date: 09/30/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: zacookmsft
ms.author: zacook
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 7464707864c418bfcc625ddfd245622131434b33
ms.sourcegitcommit: be341cb69329e507f527409ac4636c18742777d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/30/2022
ms.locfileid: "9610238"
---
# <a name="predict-subscription-churn"></a>सदस्यता छोड़ने का पूर्वानुमान लगाएं

पूर्वानुमान लगाएं कि क्या कोई ग्राहक जोखिम में है, जो अब आपकी कंपनी के सदस्यता उत्पादों या सेवाओं का उपयोग नहीं कर रहा है. सदस्यता डेटा में प्रत्येक ग्राहक के लिए सक्रिय और निष्क्रिय सदस्यताएं शामिल होती हैं, इसलिए प्रति ग्राहक आईडी में कई प्रविष्टियां होती हैं।

आपके व्यवसाय के लिए मंथन का क्या अर्थ है, यह समझने के लिए आपके पास व्यावसायिक ज्ञान होना चाहिए। हम समय-आधारित मंथन परिभाषाओं का समर्थन करते हैं, जिसका अर्थ है कि ग्राहक को उनकी सदस्यता समाप्त होने के बाद की अवधि के लिए मंथन किया जाता है।

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RWOKNQ]

> [!TIP]
> नमूना डेटा का उपयोग करके सदस्यता मंथन पूर्वानुमान आज़माएं: [सदस्यता मंथन पूर्वानुमान नमूना मार्गदर्शिका।](sample-guide-predict-subscription-churn.md)

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

- कम से कम [योगदानकर्ता अनुमतियाँ](permissions.md).
- कम से कम 10 ग्राहक प्रोफाइल, अधिमानतः 1,000 से अधिक अद्वितीय ग्राहक।
- ग्राहक पहचानकर्ता, एक अद्वितीय पहचानकर्ता जो आपके ग्राहकों की सदस्यताओं का मिलान करता है।
- चयनित समय विंडो को कम से कम दोगुना करने के लिए सदस्यता डेटा। बेहतर तरीके से, सब्स्क्रिप्शन डेटा के दो से तीन साल. सदस्यता इतिहास में शामिल होना चाहिए:
  - **अंशदान पहचानपत्र:** सदस्यता का विशिष्ट पहचानकर्ता।
  - **सदस्यता समाप्ति तिथि:** ग्राहक के लिए सदस्यता समाप्त होने की तिथि।
  - **सदस्यता प्रारंभ तिथि:** ग्राहक के लिए सदस्यता प्रारंभ होने की तिथि।
  - **कार्यवाही की तिथि:** दिनांक सदस्यता परिवर्तन हुआ। उदाहरण के लिए, ग्राहक द्वारा सदस्यता खरीदना या रद्द करना.
  - **क्या यह एक आवर्ती सदस्यता है:** बूलियन सही/गलत फ़ील्ड जो यह निर्धारित करती है कि ग्राहक हस्तक्षेप के बिना सदस्यता उसी सदस्यता आईडी के साथ नवीनीकृत होगी या नहीं।
  - **पुनरावृत्ति आवृत्ति (महीनों में):** आवर्ती सदस्यताओं के लिए, सदस्यता का नवीनीकरण जिस महीने होगा। उदाहरण के लिए, वार्षिक सदस्यता जो एक ग्राहक के लिए प्रत्येक वर्ष अगले वर्ष के लिए स्वत: नवीनीकृत होती है, का मूल्य 12 है.
  - **सदस्यता राशि** : ग्राहक द्वारा सदस्यता नवीनीकरण के लिए भुगतान की जाने वाली मुद्रा की राशि। यह सदस्यताओं के विभिन्न स्तरों के लिए पैटर्न की पहचान करने में मदद कर सकता है.
- उन 50% ग्राहकों के लिए कम से कम दो गतिविधि रिकॉर्ड, जिनके लिए आप मंथन की गणना करना चाहते हैं। ग्राहक गतिविधियों में शामिल होना चाहिए:
  - **प्राथमिक कुंजी:** किसी गतिविधि के लिए विशिष्ट पहचानकर्ता। उदाहरण के लिए, वेबसाइट पर जाने या उपयोग का रिकॉर्ड जो ग्राहक द्वारा देखे गए टीवी शो एपिसोड को दिखाता है.
  - **टाइमस्टैम्प:** प्राथमिक कुंजी द्वारा पहचानी गई घटना की तिथि और समय।
  - **आयोजन:** उस ईवेंट का नाम जिसका आप उपयोग करना चाहते हैं। उदाहरण के लिए, स्ट्रीमिंग वीडियो सेवा में "UserAction" नामक फ़ील्ड में "देखा गया" का मूल्य हो सकता है.
  - **विवरण:** घटना के बारे में विस्तृत जानकारी. उदाहरण के लिए, स्ट्रीमिंग वीडियो सेवा में "ShowTitle" नामक फ़ील्ड में ग्राहक द्वारा देखे गए वीडियो का मूल्य हो सकता है.
- प्रदान किए गए निकाय के डेटा फ़ील्ड में 20% से कम अनुपलब्ध मान।

## <a name="create-a-subscription-churn-prediction"></a>एक सदस्यता मंथन पूर्वानुमान बनाएं

चुनना**मसौदा सेव करें** किसी भी समय पूर्वानुमान को ड्राफ़्ट के रूप में सहेजने के लिए. ड्राफ्ट पूर्वानुमान में प्रदर्शित होता है **मेरी भविष्यवाणियां** टैब।

1. के लिए जाओ **बुद्धिमत्ता** > **भविष्यवाणियों**.

1. पर **सृजन करना** टैब, चुनें **मॉडल का प्रयोग करें** पर **ग्राहक मंथन मॉडल** टाइल

1. चुनना**अंशदान** मंथन के प्रकार के लिए और फिर **शुरू हो जाओ**.

1. **इस मॉडल को नाम दें** और **आउटपुट निकाय का नाम**, ताकि उन्हें अन्य मॉडल या निकायों से अलग किया जा सके.

1. **अगला** चुनें.

### <a name="define-customer-churn"></a>ग्राहक मंथन को परिभाषित करें

1. **सदस्यता समाप्त होने के बाद से दिन** की वह संख्या दर्ज करें जिसे आपका व्यवसाय एक ग्राहक को मंथन की स्थिति में मानता है. यह अवधि आम तौर पर व्यावसायिक गतिविधियों जैसे ऑफ़र या अन्य मार्केटिंग प्रयासों से जुड़ी होती है जो ग्राहक को खोने से रोकने की कोशिश करते हैं।

1. की संख्या दर्ज करें **मंथन की भविष्यवाणी के लिए भविष्य की जांच के लिए दिन**. उदाहरण के लिए, अपने मार्केटिंग अवधारण प्रयासों से जुड़ने के लिए अगले 90 दिनों में अपने ग्राहकों के लिए चर्न के जोखिम का पूर्वानुमान करें. लंबे समय तक या कम अवधि के लिए चर्ण के जोखिम का पूर्वानुमान करने से आपके विशिष्ट व्यावसायिक आवश्यकताओं के आधार पर आपके चर्ण के जोखिम के प्रोफ़ाइल में कारकों को संबोधित करना अधिक कठिन हो सकता है.

1. **अगला** चुनें.

### <a name="add-required-data"></a>आवश्यक डेटा जोड़ें

1. चुनना**डेटा जोड़ें** के लिये **सदस्यता इतिहास**.

1. सिमेंटिक गतिविधि प्रकार चुनें **अंशदान** जिसमें आवश्यक सदस्यता इतिहास की जानकारी है। यदि गतिविधि सेट नहीं की गई है, तो चुनें **यहां** और इसे बनाएं।

1. नीचे **गतिविधियां**, यदि गतिविधि बनाते समय गतिविधि विशेषताएँ शब्दार्थ रूप से मैप की गई थीं, तो वे विशिष्ट विशेषताएँ या निकाय चुनें जिन पर आप ध्यान केंद्रित करना चाहते हैं। यदि सिमेंटिक मैपिंग नहीं हुई, तो चुनें **संपादन करना** और अपने डेटा को मैप करें।
  
   :::image type="content" source="media/subscription-churn-required.png" alt-text="सदस्यता मंथन मॉडल के लिए आवश्यक डेटा जोड़ें":::

1. चुनना**अगला** और इस मॉडल के लिए आवश्यक विशेषताओं की समीक्षा करें।

1. **सहेजें** चुनें.

1. चुनना**डेटा जोड़ें** के लिये **ग्राहक गतिविधियाँ**.

1. ग्राहक गतिविधि की जानकारी प्रदान करने वाले सिमेंटिक गतिविधि प्रकार का चयन करें। यदि गतिविधि सेट नहीं की गई है, तो चुनें **यहां** और इसे बनाएं।

1. नीचे **गतिविधियां**, यदि गतिविधि बनाते समय गतिविधि विशेषताएँ शब्दार्थ रूप से मैप की गई थीं, तो वे विशिष्ट विशेषताएँ या निकाय चुनें जिन पर आप ध्यान केंद्रित करना चाहते हैं। यदि सिमेंटिक मैपिंग नहीं हुई, तो चुनें **संपादन करना** और अपने डेटा को मैप करें।

1. चुनना**अगला** और इस मॉडल के लिए आवश्यक विशेषताओं की समीक्षा करें।

1. **सहेजें** चुनें.

1. और गतिविधियां जोड़ें या चुनें **अगला**.

### <a name="set-update-schedule"></a>अपडेट शेड्यूल सेट करें

1. अपने मॉडल को फिर से प्रशिक्षित करने के लिए आवृत्ति चुनें। पूर्वानुमानों की सटीकता को अपडेट करने के लिए यह सेटिंग महत्वपूर्ण है क्योंकि Customer Insights में नया डेटा डाला जाता है। अधिकांश व्यवसाय प्रति माह एक बार फिर से सिखा सकते हैं और उनके पूर्वानुमान के लिए अच्छी सटीकता प्राप्त कर सकते हैं.

1. **अगला** चुनें.

### <a name="review-and-run-the-model-configuration"></a>मॉडल कॉन्फ़िगरेशन की समीक्षा करें और रन करें

**समीक्षा करें और चलाएं** चरण कॉन्फ़िगरेशन का सारांश दिखाता है और आपके द्वारा पूर्वानुमान बनाने से पहले परिवर्तन करने का अवसर प्रदान करता है।

1. चुनना**संपादन करना** समीक्षा करने और कोई भी परिवर्तन करने के लिए किसी भी चरण पर।

1. यदि आप अपने चयन से संतुष्ट हैं, तो चुनें **बचाओ और भागो** मॉडल चलाना शुरू करने के लिए। **पूर्ण** चयन करें. **मेरी भविष्यवाणियां** टैब प्रदर्शित होता है जबकि पूर्वानुमान बनाया जा रहा है। पूर्वानुमान में उपयोग किए गए डेटा की मात्रा के आधार पर प्रक्रिया को पूरा करने में कई घंटे लग सकते हैं.

[!INCLUDE [progress-details](includes/progress-details-pane.md)]

## <a name="view-prediction-results"></a>पूर्वानुमान परिणाम देखें

1. के लिए जाओ **बुद्धिमत्ता** > **भविष्यवाणियों**.

1. में **मेरी भविष्यवाणियां** टैब पर, उस पूर्वानुमान को चुनें जिसे आप देखना चाहते हैं।

नतीजे पृष्ठ के भीतर डेटा के तीन प्राथमिक अनुभाग हैं:

- **प्रशिक्षण मॉडल प्रदर्शन** : ग्रेड ए, बी, या सी पूर्वानुमान के प्रदर्शन को इंगित करते हैं और आउटपुट निकाय में संग्रहीत परिणामों का उपयोग करने का निर्णय लेने में आपकी सहायता कर सकते हैं।
  
  :::image type="content" source="media/subscription-churn-modelperformance.PNG" alt-text="ग्रेड ए के साथ मॉडल स्कोर जानकारी बॉक्स की छवि.":::

  ग्रेड निम्नलिखित नियमों के आधार पर निर्धारित किए जाते हैं:
  - **ए** जब मॉडल ने कुल भविष्यवाणियों के कम से कम 50% की सटीक भविष्यवाणी की हो, और जब मंथन करने वाले ग्राहकों के लिए सटीक पूर्वानुमानों का प्रतिशत ऐतिहासिक औसत मंथन दर से कम से कम 10% अधिक हो।
  - **बी** जब मॉडल ने कुल भविष्यवाणियों के कम से कम 50% की सटीक भविष्यवाणी की, और जब मंथन करने वाले ग्राहकों के लिए सटीक पूर्वानुमानों का प्रतिशत ऐतिहासिक औसत मंथन दर से 10% अधिक हो।
  - **सी** जब मॉडल ने कुल पूर्वानुमानों के 50% से कम की सटीक भविष्यवाणी की हो, या जब मंथन करने वाले ग्राहकों के लिए सटीक पूर्वानुमानों का प्रतिशत ऐतिहासिक औसत मंथन दर से कम हो।
  
- **मंथन करने की संभावना (ग्राहकों की संख्या)**: ग्राहकों के समूह मंथन के आपके अनुमानित जोखिम के आधार पर. वैकल्पिक रूप से, [ग्राहकों के खंड बनाएं](prediction-based-segment.md) उच्च मंथन जोखिम के साथ। ऐसे सेगमेंट यह समझने में मदद करते हैं कि सेगमेंट सदस्यता के लिए आपका कटऑफ कहां होना चाहिए.  

  :::image type="content" source="media/subscription-churn-resultdistribution.PNG" alt-text="मंथन नतीजों का वितरण दिखाने वाला ग्राफ, 0 से 100% की रैंज में टूटा हुआ":::

- **सबसे प्रभावशाली कारक:** कई कारक हैं जो आपके द्वारा पूर्वानुमान बनाते समय ध्यान में रखे जाते हैं. प्रत्येक कारक का अपना महत्व है जिसकी मॉडल बनाने वाली कुल पूर्वानुमानों के लिए गणना की जाती है. अपने पूर्वानुमान परिणामों को सत्यापित करने में सहायता के लिए इन कारकों का उपयोग करें। या बाद में इस जानकारी का उपयोग करें [खंड बनाएं](.//prediction-based-segment.md) जो ग्राहकों के लिए मंथन जोखिम को प्रभावित करने में मदद कर सकता है।

  :::image type="content" source="media/subscription-churn-influentialfactors.PNG" alt-text="मंथन के नतीजे का पूर्वानुमान करने में प्रभावशाली कारक और उनके महत्व को दर्शाने वाली सूची.":::

> [!NOTE]
> इस मॉडल के लिए आउटपुट निकाय में, *मंथन स्कोर* मंथन की अनुमानित संभावना है और *इसचर्न* पर आधारित एक बाइनरी लेबल है *मंथन स्कोर* 0.5 दहलीज के साथ। यदि यह डिफ़ॉल्ट सीमा आपके परिदृश्य के लिए काम नहीं करती है, [एक नया खंड बनाएं](segments.md) अपने पसंदीदा दहलीज के साथ। मंथन स्कोर देखने के लिए, यहां जाएं **जानकारी** > **संस्थाओं** और इस मॉडल के लिए आपके द्वारा निर्धारित आउटपुट निकाय के लिए डेटा टैब देखें।

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
