---
title: लेन-देन मंथन पूर्वानुमान (वीडियो शामिल है)
description: पूर्वानुमान करें कि क्या कोई ग्राहक आपके उत्पादों या सेवाओं की अब और खरीदारी नहीं करने के कारण जोखिम में है.
ms.date: 09/30/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: zacookmsft
ms.author: zacook
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: fd8df0f0a168ddfab9e8ad3af9e1f1fc0bc1b7a2
ms.sourcegitcommit: be341cb69329e507f527409ac4636c18742777d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/30/2022
ms.locfileid: "9610514"
---
# <a name="predict-transaction-churn"></a>लेन-देन मंथन की भविष्यवाणी करें

लेन-देन संबंधी चर्न का पूर्वानुमान यह अनुमान लगाने में मदद करता है कि क्या ग्राहक अब एक निश्चित समय विंडो में आपके उत्पादों या सेवाओं की खरीद नहीं करेगा.

आपके व्यवसाय के लिए मंथन का क्या अर्थ है, यह समझने के लिए आपके पास व्यावसायिक ज्ञान होना चाहिए। हम समय-आधारित चर्न परिभाषाओं का समर्थन करते हैं, जिसका अर्थ है कि ग्राहक को बिना खरीदारी की अवधि के बाद चर्न किया गया माना जाता है.

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RWN6Eg]

व्यावसायिक खातों पर आधारित परिवेश के लिए, हम किसी खाते के लिए लेन-देन संबंधी चर्न का पूर्वानुमान कर सकते हैं और खाते के संयोजन और उत्पाद श्रेणी जैसी दूसरी स्तर की जानकारी का भी अनुमान लगा सकते हैं. उदाहरण के लिए, आयाम जोड़ने से यह निर्धारित करने में सहायता मिल सकती है कि "Contoso" खाता "कार्यालय स्टेशनरी" उत्पाद श्रेणी को खरीदना बंद कर देगा, इसकी कितनी संभावना है। इसके अलावा, व्यावसायिक खातों के लिए, माध्यमिक स्तर की जानकारी की श्रेणी के लिए किसी खाते के मंथन की संभावना के संभावित कारणों की सूची तैयार करने के लिए हम AI का भी इस्तेमाल कर सकते हैं.

> [!TIP]
> नमूना डेटा का उपयोग करके लेन-देन मंथन पूर्वानुमान आज़माएं: [लेन-देन मंथन पूर्वानुमान नमूना मार्गदर्शिका।](sample-guide-predict-transactional-churn.md)

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

- कम से कम [योगदानकर्ता अनुमतियाँ](permissions.md).
- कम से कम 10 ग्राहक प्रोफाइल, अधिमानतः 1,000 से अधिक अद्वितीय ग्राहक।
- ग्राहक पहचानकर्ता, आपके ग्राहकों से लेनदेन का मिलान करने के लिए एक विशिष्ट पहचानकर्ता।
- दो से तीन साल के लेन-देन इतिहास जैसे चयनित समय विंडो को कम से कम दोगुना करने के लिए लेनदेन डेटा। आदर्श रूप से प्रति ग्राहक कम से कम दो लेनदेन। लेन-देन इतिहास में शामिल होना चाहिए:
  - **लेन-देन आईडी** : खरीदारी या लेन-देन का विशिष्ट पहचानकर्ता।
  - **कार्यवाही की तिथि** : खरीद या लेन-देन की तिथि।
  - **लेन-देन का मूल्य** : लेन-देन की मुद्रा या संख्यात्मक मूल्य राशि।
  - **अद्वितीय उत्पाद आईडी** : यदि आपका डेटा एक पंक्ति वस्तु स्तर पर है तो खरीदे गए उत्पाद या सेवा की आईडी।
  - **क्या यह लेन-देन एक वापसी था** : एक सही/गलत फ़ील्ड जो यह पहचानती है कि लेन-देन रिटर्न था या नहीं। अगर **लेन-देन का मूल्य** ऋणात्मक है, हम प्रतिफल का अनुमान लगाते हैं।
- ग्राहक गतिविधि डेटा:
  - ग्राहक पहचानकर्ता, आपके ग्राहकों के लिए गतिविधियों को मैप करने के लिए एक विशिष्ट पहचानकर्ता।
  - **प्राथमिक कुंजी:** किसी गतिविधि के लिए विशिष्ट पहचानकर्ता। उदाहरण के लिए, वेबसाइट पर जाना या उपयोग रिकॉर्ड जो उस ग्राहक को दिखा रहा है जिसने आपके उत्पाद का नमूना लेने की कोशिश की.
  - **टाइमस्टैम्प:** प्राथमिक कुंजी द्वारा पहचानी गई घटना की तिथि और समय।
  - **आयोजन:** उस ईवेंट का नाम जिसका आप उपयोग करना चाहते हैं। उदाहरण के लिए, ग्रॉसरी स्टोर में "UserAction" नामक एक फ़ील्ड ग्राहक द्वारा उपयोग किया गया एक कूपन हो सकता है.
  - **विवरण:** घटना के बारे में विस्तृत जानकारी. उदाहरण के लिए, ग्रॉसरी स्टोर में "CouponValue" नामक एक फ़ील्ड कूपन का मुद्रा मूल्य हो सकता है.
- प्रदान की गई इकाई के डेटा फ़ील्ड में अनुपलब्ध मानों के 20% से कम

व्यावसायिक खातों (बी-टू-बी) के लिए, ग्राहक डेटा को अधिक स्थिर विशेषताओं की ओर संरेखित करें ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि मॉडल सबसे अच्छा प्रदर्शन करता है:
- **ग्राहक आईडी, ग्राहक पहचान:** ग्राहक के लिए विशिष्ट पहचानकर्ता।
- **सृजित दिनांक:** दिनांक ग्राहक को प्रारंभ में जोड़ा गया था।
- **राज्य या प्रांत:** ग्राहक का राज्य या प्रांत स्थान।
- **देश:** एक ग्राहक का देश।
- **उद्योग:** ग्राहक का उद्योग प्रकार। उदाहरण के लिए, कॉफ़ी रोस्टर में "उद्योग" नामक फ़ील्ड संकेत कर सकता है कि ग्राहक खुदरा तो नहीं था.
- **वर्गीकरण:** आपके व्यवसाय के लिए ग्राहक का वर्गीकरण। उदाहरण के लिए, कॉफ़ी रोस्टर में "ValueSegment" नाम का फ़ील्ड ग्राहक का स्तर हो सकता है, जो ग्राहक के आकार के आधार पर होता है.

> [!NOTE]
> उच्च ग्राहक खरीद आवृत्ति (हर कुछ हफ्तों) वाले व्यवसाय के लिए एक छोटी पूर्वानुमानित अवधि और चर्ण की परिभाषा का चयन करने की सिफारिश की जाती है. कम खरीद आवृत्ति (हर कुछ महीनों या साल में एक बार) के लिए, एक लंबी पूर्वानुमानित अवधि और चर्ण की परिभाषा का चयन करें.

## <a name="create-a-transaction-churn-prediction"></a>एक लेन-देन मंथन पूर्वानुमान बनाएँ

1. के लिए जाओ **बुद्धिमत्ता** > **भविष्यवाणियों**.

1. पर **सृजन करना** टैब, चुनें **मॉडल का प्रयोग करें** पर **ग्राहक मंथन मॉडल** टाइल

1. चुनना**लेन-देन** मंथन के प्रकार के लिए और फिर **शुरू हो जाओ**.

1. **इस मॉडल को नाम दें** और **आउटपुट निकाय का नाम**, ताकि उन्हें अन्य मॉडल या निकायों से अलग किया जा सके.

1. **अगला** चुनें.

### <a name="define-customer-churn"></a>ग्राहक मंथन को परिभाषित करें

चुनना**मसौदा सेव करें** किसी भी समय पूर्वानुमान को ड्राफ़्ट के रूप में सहेजने के लिए. ड्राफ्ट पूर्वानुमान में प्रदर्शित होता है **मेरी भविष्यवाणियां** टैब।

1. ठीक **पूर्वानुमान विंडो**. उदाहरण के लिए, अपने मार्केटिंग अवधारण प्रयासों से जुड़ने के लिए अगले 90 दिनों में अपने ग्राहकों के लिए चर्न के जोखिम का पूर्वानुमान करें. चर्न जोखिम का लंबे समय तक या कम समय के लिए पूर्वानुमान करना आपके चर्न जोखिम प्रोफ़ाइल में कारकों को संबोधित करना अधिक मुश्किल बना सकता है, लेकिन यह आपकी विशिष्ट व्यावसायिक आवश्यकताओं पर निर्भर करता है.

1. मंथन को परिभाषित करने के लिए दिनों की संख्या दर्ज करें **मंथन परिभाषा** खेत। उदाहरण के लिए, यदि किसी ग्राहक ने पिछले 30 दिनों में खरीदारी नहीं की है, तो उन्हें आपके व्यवसाय के लिए मंथन माना जा सकता है।

1. **अगला** चुनें.

### <a name="add-purchase-history"></a>खरीद इतिहास जोड़ें

1. चुनना**डेटा जोड़ें** के लिये **ग्राहक लेनदेन इतिहास**.

1. सिमेंटिक गतिविधि प्रकार का चयन करें, **बिक्री आदेश** या**सेल्स ऑर्डर लाइन**, जिसमें लेन-देन इतिहास की जानकारी होती है। यदि गतिविधि सेट नहीं की गई है, तो चुनें **यहां** और इसे बनाएं।

1. नीचे **गतिविधियां**, यदि गतिविधि बनाते समय गतिविधि विशेषताएँ शब्दार्थ रूप से मैप की गई थीं, तो वे विशिष्ट विशेषताएँ या निकाय चुनें जिन पर आप ध्यान केंद्रित करना चाहते हैं। यदि सिमेंटिक मैपिंग नहीं हुई, तो चुनें **संपादन करना** और अपने डेटा को मैप करें।

   :::image type="content" source="media/transaction-churn-select-activity.PNG" alt-text="सिमेंटिक प्रकार के तहत विशिष्ट गतिविधियों को चुनने वाला किनारे की फलक.":::

1. चुनना**अगला** और इस मॉडल के लिए आवश्यक विशेषताओं की समीक्षा करें।

1. **सहेजें** चुनें.

1. और गतिविधियां जोड़ें या चुनें **अगला**.

# <a name="individual-consumers-b-to-c"></a>[व्यक्तिगत उपभोक्ता (B-टू-C)](#tab/b2c)

### <a name="add-additional-data-optional"></a>अतिरिक्त डेटा जोड़ें (वैकल्पिक)

1. चुनना**डेटा जोड़ें** के लिये **ग्राहक गतिविधियाँ**.

1. सिमेंटिक गतिविधि प्रकार चुनें जिसमें वह डेटा हो जिसका आप उपयोग करना चाहते हैं। यदि गतिविधि सेट नहीं की गई है, तो चुनें **यहां** और इसे बनाएं।

1. नीचे **गतिविधियां**, यदि गतिविधि बनाते समय गतिविधि विशेषताएँ शब्दार्थ रूप से मैप की गई थीं, तो वे विशिष्ट विशेषताएँ या निकाय चुनें जिन पर आप ध्यान केंद्रित करना चाहते हैं। यदि सिमेंटिक मैपिंग नहीं हुई, तो चुनें **संपादन करना** और अपने डेटा को मैप करें।

1. चुनना**अगला** और इस मॉडल के लिए आवश्यक विशेषताओं की समीक्षा करें।

1. **सहेजें** चुनें.

1. **अगला** चुनें

# <a name="business-accounts-b-to-b"></a>[व्यावसायिक खाते (B-टू-B)](#tab/b2b)

### <a name="select-prediction-level"></a>भविष्यवाणी स्तर चुनें

अधिकांश पूर्वानुमान ग्राहक स्तर पर बनाए जाते हैं. कुछ स्थितियों में, यह आपकी व्यावसायिक जरूरतों को पूरा करने के लिए पूरी तरह से विस्तृत नहीं हो सकता है. इस सुविधा का उपयोग ग्राहक की एक शाखा के लिए मंथन की भविष्यवाणी करने के लिए करें, उदाहरण के लिए, पूरे ग्राहक के लिए नहीं।

1. चुनना**द्वितीयक स्तर के लिए निकाय का चयन करें**. अगर विकल्प उपलब्ध नहीं है, तो सुनिश्चित करें कि आपने पिछले सेक्शन को पूरा कर लिया है.

1. उन निकायों का विस्तार करें जिनसे आप सेकंडरी स्तर चुनना चाहते हैं या चयनित विकल्पों को फ़िल्टर करने के लिए खोज फ़िल्टर बॉक्स इस्तेमाल करें.

1. वह एट्रिब्यूट चुनें जिसे आप सेकंडरी स्तर के रूप में इस्तेमाल करना चाहते हैं, फिर **जोड़ें** चुनें.

1. **अगला** चुनें.

> [!NOTE]
> इस सेक्शन में उपलब्ध निकाय दिखाए जाते हैं, क्योंकि उनका उस निकाय से संबंध होता है जिसे आपने पिछले सेक्शन में चुना था. अगर आपको जोड़ी जाने वाला निकाय दिखाई नहीं दे रहा है, तो सुनिश्चित करें कि उसके पास **संबंध** में मान्य संबंध मौजूद है. इस कॉन्फ़िगरेशन के लिए सिर्फ एक-से-एक और कई-से-एक संबंध मान्य हैं.

### <a name="add-additional-data-optional"></a>अतिरिक्त डेटा जोड़ें (वैकल्पिक)

1. चुनना**डेटा जोड़ें** के लिये **ग्राहक गतिविधियाँ**.

1. सिमेंटिक गतिविधि प्रकार चुनें जिसमें वह डेटा हो जिसका आप उपयोग करना चाहते हैं। यदि गतिविधि सेट नहीं की गई है, तो चुनें **यहां** और इसे बनाएं।

1. नीचे **गतिविधियां**, यदि गतिविधि बनाते समय गतिविधि विशेषताएँ शब्दार्थ रूप से मैप की गई थीं, तो वे विशिष्ट विशेषताएँ या निकाय चुनें जिन पर आप ध्यान केंद्रित करना चाहते हैं। यदि सिमेंटिक मैपिंग नहीं हुई, तो चुनें **संपादन करना** और अपने डेटा को मैप करें।

1. चुनना**अगला** और इस मॉडल के लिए आवश्यक विशेषताओं की समीक्षा करें।

1. **सहेजें** चुनें.

1. **अगला** चुनें

1. वैकल्पिक रूप से, **ग्राहक डेटा** के लिए **डेटा जोड़ें** का चयन करें.

1. सिमेंटिक एट्रिब्यूट को अपने ग्राहक डेटा में फ़ील्ड के लिए पहचाने गए के अनुसार मैप करें. मॉडल के सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन को सुनिश्चित करने के लिए इस्तेमाल किए गए फ़ील्ड में डेटा अक्सर नहीं बदलना चाहिए. उदाहरण के लिए, "वर्गीकरण" के लिए फ़ील्ड का चयन करना जो हर महीने बदलता है, केवल पूर्वानुमान में इस्तेमाल किया गया अंतिम मान होगा, भले ही ऐतिहासिक रूप से वही मान पूर्वानुमान पैटर्न बनाते समय ग्राहक पर लागू नहीं हो सकता है.

1. **अगला** चुनें.

### <a name="provide-an-optional-list-of-benchmark-accounts"></a>बेंचमार्क खातों की वैकल्पिक सूची प्रदान करें

अपने व्यावसायिक ग्राहकों और खातों की वह सूची जोड़ें जिन्हें आप बेंचमार्क के रूप में इस्तेमाल करना चाहते हैं. [इन बेंचमार्क खातों का विवरण](#view-prediction-results) उनके मंथन स्कोर और सबसे प्रभावशाली विशेषताओं को शामिल करें जिन्होंने उनके मंथन को प्रभावित किया पूर्वानुमान।

1. **+ ग्राहक जोड़ें** चुनें.

1. बेंचमार्क के रूप में कार्य करने वाले ग्राहक चुनें.

1. **अगला** चुनें.

---

### <a name="set-update-schedule"></a>अपडेट शेड्यूल सेट करें

1. के लिए **डेटा अपडेट** चरण, अपने मॉडल को फिर से प्रशिक्षित करने के लिए एक आवृत्ति चुनें। पूर्वानुमानों की सटीकता को अपडेट करने के लिए यह सेटिंग महत्वपूर्ण है क्योंकि Customer Insights में नया डेटा डाला जाता है। अधिकांश व्यवसाय प्रति माह एक बार फिर से सिखा सकते हैं और उनके पूर्वानुमान के लिए अच्छी सटीकता प्राप्त कर सकते हैं.

1. **अगला** चुनें.

### <a name="review-and-run-the-model-configuration"></a>मॉडल कॉन्फ़िगरेशन की समीक्षा करें और रन करें

**समीक्षा करें और चलाएं** चरण कॉन्फ़िगरेशन का सारांश दिखाता है और आपके द्वारा पूर्वानुमान बनाने से पहले परिवर्तन करने का अवसर प्रदान करता है।

1. चुनना**संपादन करना** समीक्षा करने और कोई भी परिवर्तन करने के लिए किसी भी चरण पर।

1. यदि आप अपने चयन से संतुष्ट हैं, तो चुनें **बचाओ और भागो** मॉडल चलाना शुरू करने के लिए। **पूर्ण** चयन करें. **मेरी भविष्यवाणियां** टैब प्रदर्शित होता है जबकि पूर्वानुमान बनाया जा रहा है। पूर्वानुमान में उपयोग किए गए डेटा की मात्रा के आधार पर प्रक्रिया को पूरा करने में कई घंटे लग सकते हैं.

[!INCLUDE [progress-details](includes/progress-details-pane.md)]

## <a name="view-prediction-results"></a>पूर्वानुमान परिणाम देखें

1. के लिए जाओ **बुद्धिमत्ता** > **भविष्यवाणियों**.

1. में **मेरी भविष्यवाणियां** टैब पर, उस पूर्वानुमान को चुनें जिसे आप देखना चाहते हैं।

# <a name="individual-consumers-b-to-c"></a>[व्यक्तिगत उपभोक्ता (B-टू-C)](#tab/b2c)

नतीजे पृष्ठ के भीतर डेटा के तीन प्राथमिक अनुभाग हैं:

[!INCLUDE [predict-transaction-results](includes/predict-transaction-results.md)]

# <a name="business-accounts-b-to-b"></a>[व्यावसायिक खाते (B-टू-B)](#tab/b2b)

नतीजे पृष्ठ के भीतर डेटा के तीन प्राथमिक अनुभाग हैं:

[!INCLUDE [predict-transaction-results](includes/predict-transaction-results.md)]

एक **प्रभावशाली फीचर विश्लेषण** सूचना पृष्ठ में डेटा के चार खंड होते हैं:

- दाएँ फलक में, से एक आइटम चुनें **शीर्ष ग्राहक** या**बेंचमार्क ग्राहक**. दोनों सूचियों को चर्न स्कोर के घटते मान के आधार पर क्रमबद्ध किया जाता है, चाहे स्कोर सिर्फ ग्राहक के लिए हो या ग्राहकों के लिए एक संयुक्त स्कोर और माध्यमिक स्तर जैसी उत्पाद श्रेणी. चयनित आइटम इस पृष्ठ की सामग्री को निर्धारित करता है।

  - **शीर्ष ग्राहक**: उन 10 ग्राहकों की सूची, जो अपने मंथन स्कोर के आधार पर मंथन के उच्चतम जोखिम और सबसे कम जोखिम वाले हैं.
  - **बेंचमार्क ग्राहक**: मॉडल को कॉन्फ़िगर करते समय चुने गए अधिकतम 10 ग्राहकों की सूची.

- **मंथन स्कोर:** दाएँ फलक में चुने गए आइटम के लिए मंथन स्कोर दिखाता है.

- **मंथन जोखिम वितरण:** ग्राहकों में मंथन जोखिम वितरण और चयनित ग्राहक के प्रतिशतक को दिखाता है।

- **मंथन जोखिम को बढ़ाने और घटाने वाली शीर्ष विशेषताएं:** दाएँ फलक में चयनित आइटम के लिए मंथन जोखिम को बढ़ाने और घटाने वाली शीर्ष पाँच विशेषताओं को सूचीबद्ध करता है। उस आइटम के लिए सुविधा का मूल्य और प्रत्येक प्रभावशाली विशेषता के लिए मंथन स्कोर पर उसके प्रभाव को दिखाता है। निम्न, मध्यम और उच्च मंथन ग्राहक सेगमेंटों में प्रत्येक विशेषता का औसत मान भी दिखाया गया है. यह चयनित आइटम के लिए शीर्ष प्रभावशाली विशेषताओं के मानों को बेहतर ढंग से संदर्भित करने में मदद करता है और इसकी तुलना निम्न, मध्यम और उच्च मंथन ग्राहक सेगमेंट से करता है.

  - निम्न: खाते या खाते और द्वितीयक स्तर का संयोजन 0 और 0.33 के बीच मंथन स्कोर के साथ।
  - माध्यम: खातों या खातों का संयोजन और द्वितीयक स्तर 0.33 और 0.66 के बीच मंथन स्कोर के साथ।
  - उच्च: 0.66 से अधिक मंथन स्कोर वाले खातों या खातों और द्वितीयक स्तरों के संयोजन।

  जब आप खाता स्तर पर मंथन का पूर्वानुमान करते हैं, तो सभी खातों को मंथन सेगमेंट के लिए औसत विशेषता मान देने वाला माना जाता है. हर एक खाते के लिए सेकंडरी स्तर पर मंथन पूर्वानुमानों के लिए, मंथन सेगमेंटों को बनाना पार्श्व फलक में चयनित आइटम के सेकंडरी स्तर पर निर्भर करती है. उदाहरण के लिए, यदि किसी आइटम में उत्पाद श्रेणी (कार्यालय की आपूर्ति) का द्वितीयक स्तर होता है, तो केवल उत्पाद श्रेणी के रूप में कार्यालय की आपूर्ति वाली वस्तुओं पर विचार किया जाता है, जब मंथन खंडों के लिए औसत विशेषता मान प्राप्त होते हैं। यह तर्क औसत मानों के साथ आइटम के फीचर मानों की उचित तुलना निम्न, मध्यम और उच्च चर्न सेगमेंट में सुनिश्चित करने के लिए लागू किया जाता है.

  कुछ मामलों में, निम्न, मध्यम या उच्च चर्न सेगमेंट का औसत मान खाली है या उपलब्ध नहीं है क्योंकि उपरोक्त परिभाषा के आधार पर संबंधित चर्न सेगमेंटों से संबंधित कोई आइटम नहीं हैं.

  देश या उद्योग जैसी श्रेणीबद्ध विशेषताओं के लिए औसत निम्न, मध्यम और उच्च कॉलमों के अंतर्गत मानों की व्याख्या अलग है. चूंकि "औसत" विशेषता मान की धारणा स्पष्ट सुविधाओं पर लागू नहीं होती, इन कॉलमों में मान निम्न, मध्यम या उच्च चर्न वाले सेगमेंट में ग्राहकों का अनुपात है, जिनमें साइड पैनल में चयनित आइटम की तुलना में श्रेणीबद्ध विशेषता का समान मान है.

---

 > [!NOTE]
 > इस मॉडल के लिए आउटपुट निकाय में, *मंथन स्कोर* मंथन की अनुमानित संभावना को दर्शाता है और *इसचर्न* पर आधारित एक बाइनरी लेबल है *मंथन स्कोर* 0.5 दहलीज के साथ। यदि यह डिफ़ॉल्ट सीमा आपके परिदृश्य के लिए काम नहीं करती है, [एक नया खंड बनाएं](segments.md#create-a-segment) अपनी पसंदीदा सीमा के साथ। सभी ग्राहक जरूरी रूप से सक्रिय ग्राहक नहीं हैं. उनमें से कुछ ने लंबे समय से कोई भी गतिविधि नहीं किया है और पहले से ही चर्ण हो चुके के रूप में माने जाते हैं जो आपकी चर्ण की परिभाषा चर्ण पर आधारित हैं. पहले से ही चर्न हो चुके ग्राहकों के लिए चर्न जोखिम का पूर्वानुमान करना उपयोगी नहीं है क्योंकि वे वैसे ऑडियंस नहीं हैं, जिनमें दिलचस्पी हो.
>
> मंथन स्कोर देखने के लिए, यहां जाएं **जानकारी** > **संस्थाओं** और इस मॉडल के लिए आपके द्वारा निर्धारित आउटपुट निकाय के लिए डेटा टैब देखें।

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
