---
title: ग्राहक जीवनकाल मान (CLV) पूर्वानुमान
description: भविष्य में सक्रिय ग्राहकों के लिए राजस्व क्षमता का अनुमान लगाएं.
ms.date: 02/05/2021
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: m-hartmann
ms.author: wameng
manager: shellyha
searchScope:
- ci-predictions
- ci-create-prediction
- ci-custom-models
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 3e1b1ce00eeda1cead9ba05beae65b6903d0b9cf
ms.sourcegitcommit: b7dbcd5627c2ebfbcfe65589991c159ba290d377
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/27/2022
ms.locfileid: "8642879"
---
# <a name="customer-lifetime-value-clv-prediction"></a>ग्राहक जीवनकाल मान (CLV) पूर्वानुमान

संभावित मान (राजस्व) का पूर्वानुमान करें जिसे व्यक्तिगत सक्रिय ग्राहक आपके व्यवसाय में परिभाषित भविष्य की समयावधि में लाएंगे. यह सुविधा आपको विभिन्न लक्ष्यों को प्राप्त करने में मदद कर सकती है: 
- उच्च-मूल्य वाले ग्राहकों को पहचानें और इस इनसाइट्स को प्रोसेस करें
- लक्षित विक्रय, मार्केटिंग और समर्थन प्रयासों के साथ व्यक्तिगत अभियान चलाने के लिए अपने संभावित मान के आधार पर रणनीतिक ग्राहक सेगमेंट बनाएं
- ग्राहक मान बढ़ाने वाली सुविधाओं पर ध्यान केंद्रित करके उत्पाद विकास को निर्देशित करें
- विक्रय या मार्केटिंग रणनीति को ऑप्टिमाइज़ करें और ग्राहक आउटरीच के लिए अधिक सटीक रूप से बजट आवंटित करें
- वफादारी या पुरस्कार कार्यक्रमों के माध्यम से उच्च-मूल्य वाले ग्राहकों को पहचानें और उन्हें पुरस्कृत करें 

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

आरंभ करने से पहले, दर्शाएं कि आपके व्यवसाय के लिए CLV का क्या अर्थ है. वर्तमान में, हम लेन-देन आधारित CLV पूर्वानुमान का समर्थन करते हैं. ग्राहक का अनुमानित मान व्यावसायिक लेन-देन के इतिहास पर आधारित है. पूर्वानुमान बनाने के लिए, आपको कम से कम [योगदानकर्ता](permissions.md) की अनुमति चाहिए.

चूंकि CLV मॉडल को कॉन्फ़िगर करने और रन करने में अधिक समय नहीं लगता है, इसलिए अलग-अलग इनपुट वरीयताओं वाले कई मॉडल बनाने पर विचार करें और मॉडल परिणामों की तुलना करके देखें कि कौन सा मॉडल परिदृश्य आपके व्यवसाय की आवश्यकताओं के लिए सबसे ठीक है.

###  <a name="data-requirements"></a>डेटा की आवश्यकताएं

निम्नलिखित डेटा की आवश्यकता है और जहां वैकल्पिक रूप से चिह्नित किया गया है, बढ़े हुए मॉडल प्रदर्शन के लिए अनुशंसित है. मॉडल जितना अधिक डेटा संसाधित कर सकता है, पूर्वानुमान उतना ही सटीक होगा. इसलिए, यदि उपलब्ध हो, तो हम आपको अधिक ग्राहक गतिविधि डेटा अंतर्ग्रहण करने के लिए प्रोत्साहित करते हैं.

- ग्राहक पहचानकर्ता: किसी विशिष्ट ग्राहक से लेन-देन के लिए विशिष्ट पहचानकर्ता

- लेन-देन का इतिहास: नीचे सिमेंटिक डेटा स्कीमा के साथ ऐतिहासिक लेन-देन लॉग
    - **लेनदेन ID**: प्रत्येक लेनदेन का विशिष्ट पहचानकर्ता
    - **लेनदेन तिथि**: तिथि, विशेषकर प्रत्येक लेनदेन का एक समय टिकट
    - **लेनदेन राशि**: प्रत्येक लेनदेन का मौद्रिक मान (उदाहरण के लिए, राजस्व या लाभ मार्जिन)
    - **प्रतिलाभों के लिए असाइन किया गया लेबल** (वैकल्पिक): बूलियन मान यह दर्शाता है कि लेन-देन एक प्रतिलाभ है 
    - **उत्पाद ID** (वैकल्पिक): लेन-देन में शामिल उत्पाद की उत्पाद ID

- अतिरिक्त डेटा (वैकल्पिक), उदाहरण के लिए
    - वेब गतिविधियां: वेबसाइट विजिट का इतिहास, ईमेल का इतिहास
    - वफादारी की गतिविधियां: वफादारी का इनाम इतिहास और रीडम्पशन इतिहास को इंगित करता है
    - ग्राहक सेवा लॉग, सेवा कॉल, शिकायत या वापसी इतिहास
- ग्राहक गतिविधियों के बारे में डेटा (वैकल्पिक):
    - गतिविधि पहचानकर्ता, ताकि एक ही प्रकार की गतिविधियों में अंतर किया जा सके
    - ग्राहक पहचानकर्ता, ताकि आपके ग्राहकों की गतिविधियों को मैप किया जा सके
    - गतिविधि की जानकारी, जिसमें गतिविधि का नाम और गतिविधि की तिथि होती है
    - गतिविधियों के लिए सिमेंटिक डेटा स्कीमा में शामिल हैं: 
        - **प्राथमिक कुंजी**: किसी गतिविधि के लिए विशिष्ट पहचानकर्ता
        - **टाइमस्टैम्प**: प्राथमिक कुंजी द्वारा चिह्नित ईवेंट की तिथि और समय
        - **ईवेंट (गतिविधि का नाम)**: उस ईवेंट का नाम जिसका आप उपयोग करना चाहते हैं
        - **विवरण (राशि या मान)**: ग्राहक गतिविधि का विवरण

- सुझाई गई डेटा विशेषताएं:
    - पर्याप्त ऐतिहासिक डेटा: कम से कम एक वर्ष का लेन-देन संबंधी डेटा. एक वर्ष के CLV की भविष्यवाणी करने के लिए विशेषतौर पर दो से तीन साल का लेन-देन संबंधी डेटा.
    - प्रति ग्राहक एकाधिक खरीदारी: आदर्श रूप से, प्रति ग्राहक ID कम से कम दो से तीन लेन-देन, विशेषतः अनेक तिथियों में.
    - ग्राहकों की संख्या: कम से कम 100 अद्वितीय ग्राहक, विशेषकर 10,000 से अधिक ग्राहक. 100 से कम ग्राहकों और अपर्याप्त ऐतिहासिक डेटा के साथ मॉडल विफल हो जाएगा
    - डेटा पूर्णता: इनपुट डेटा में आवश्यक फ़ील्ड में 20% से कम अनुपलब्ध मान   

> [!NOTE]
> - मॉडल को आपके ग्राहकों के लेनदेन इतिहास की आवश्यकता होती है. वर्तमान में केवल एक लेनदेन इतिहास निकाय को कॉन्फ़िगर किया जा सकता है. यदि कई खरीद/लेन-देन इकाइयां हैं, तो आप उन्हें इसमें शामिल कर सकते हैं Power Query डेटा अंतर्ग्रहण से पहले।
> - हालांकि, अतिरिक्त ग्राहक गतिविधि डेटा (वैकल्पिक) के लिए, आप मॉडल के ध्यानार्थ जितने चाहें उतने ग्राहक गतिविधि निकाय जोड़ सकते हैं.

## <a name="create-a-customer-lifetime-value-prediction"></a>ग्राहक जीवनकाल मूल्य पूर्वानुमान बनाएं

1. के लिए जाओ **बुद्धिमत्ता** > **भविष्यवाणियां।**

1. **ग्राहक जीवनकाल मूल्य** टाइल चुनें और **मॉडल का उपयोग करें** का चयन करें. 

1. में **ग्राहक जीवन मूल्य** फलक, चुनें **शुरू हो जाओ।**

1. **इस मॉडल को नाम दें** और **आउटपुट निकाय का नाम**, ताकि उन्हें अन्य मॉडल या निकायों से अलग किया जा सके.

1. **अगला** चुनें.

### <a name="define-model-preferences"></a>मॉडल वरीयताओं को परिभाषित करें

1. CLV का पूर्वानुमान करने के लिए आप भविष्य में कितनी दूर जाना चाहते हैं, यह निर्धारित करने के लिए **पूर्वानुमान समय अवधि** सेट करें.    
   डिफ़ॉल्ट रूप से, इकाई को महीनों के अनुसार सेट किया जाता है. भविष्य में आगे देखने के लिए आप इसे वर्षों में बदल सकते हैं.

   > [!TIP]
   > आपके द्वारा निर्धारित समय अवधि के लिए CLV का सटीक पूर्वानुमान करने के लिए, आपको ऐतिहासिक डेटा की तुलनीय अवधि की आवश्यकता है. उदाहरण के लिए, यदि आप अगले 12 महीनों के लिए CLV का पूर्वानुमान लगाना चाहते हैं, तो यह अनुशंसा की जाती है कि आपके पास कम से कम 18-24 महीने का ऐतिहासिक डेटा हो.

1. निर्दिष्ट करें कि **सक्रिय ग्राहक** का आपके व्यवसाय के लिए क्या मतलब है. उस समय सीमा को सेट करें जिसमें ग्राहक को सक्रिय रहने के लिए कम से कम एक लेन-देन करना चाहिए. मॉडल केवल सक्रिय ग्राहकों के लिए CLV की भविष्यवाणी करेगा. 
   - **मॉडल को खरीद अंतराल (अनुशंसित) की गणना करने दें**: मॉडल आपके डेटा का विश्लेषण करता है और ऐतिहासिक खरीद के आधार पर समय अवधि निर्धारित करता है.
   - **मैन्युअल रूप से अंतराल सेट करें**: यदि आपके पास सक्रिय ग्राहक की विशिष्ट व्यावसायिक परिभाषा है, तो इस विकल्प को चुनें और तदनुसार समय अवधि निर्धारित करें.

1. **उच्च-मूल्य वाले ग्राहक** का प्रतिशत निर्धारित करें, ताकि मॉडल को सक्षम करने के लिए परिणाम प्रदान किए जा सकें जो आपकी व्यावसायिक परिभाषा के अनुकूल हो.
    - **मॉडल की गणना (अनुशंसित)**: मॉडल आपके डेटा का विश्लेषण करता है और निर्धारित करता है कि आपके ग्राहकों के लेन-देन के इतिहास के आधार पर आपके व्यवसाय के लिए उच्च मूल्य वाला ग्राहक कौन हो सकता है. मॉडल उच्च-मूल्य वाले ग्राहकों के अनुपात का पता लगाने के लिए एक अनुमानी नियम (80/20 नियम या परेटो सिद्धांत से प्रेरित) का उपयोग करता है. ऐतिहासिक अवधि में आपके व्यवसाय के लिए 80% संचयी राजस्व में योगदान देने वाले ग्राहकों के प्रतिशत को उच्च मूल्य वाले ग्राहक माना जाता है. आमतौर पर, 30-40% से कम ग्राहक 80% संचयी राजस्व में योगदान करते हैं. हालांकि, यह संख्या आपके व्यवसाय और उद्योग के आधार पर भिन्न हो सकती है.    
    - **शीर्ष सक्रिय ग्राहकों का प्रतिशत**: शीर्ष सक्रिय भुगतान करने वाले ग्राहकों के प्रतिशत के रूप में आपके व्यवसाय के लिए उच्च-मूल्य वाले ग्राहकों को परिभाषित करें. उदाहरण के लिए, आप भविष्य के भुगतान करने वाले शीर्ष 20% ग्राहकों के रूप में उच्च-मूल्य वाले ग्राहकों को परिभाषित करने के लिए इस विकल्प का उपयोग कर सकते हैं.

    यदि आपका व्यवसाय उच्च मूल्य वाले ग्राहकों को एक अलग तरीके से परिभाषित करता है, [हमें बताएं जैसा कि हम सुनना पसंद करेंगे](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2074172).

1. अगले चरण पर जाने के लिए **अगला** चुनें.

### <a name="add-required-data"></a>आवश्यक डेटा जोड़ें

1. **आवश्यक डेटा** चरण में, **ग्राहक लेनदेन इतिहास** के लिए **डेटा जोड़ें** चुनें और वह निकाय चुनें जो लेन-देन के इतिहास की जानकारी प्रदान करता है, जैसा कि [पूर्वापेक्षाएं](#prerequisites) में वर्णित है.

1. अपने खरीद इतिहास निकाय में विशेषताओं के लिए सिमेंटिक फ़ील्ड मैप करें और **अगला** चुनें.

   :::image type="content" source="media/clv-add-customer-data-mapping.png" alt-text="आवश्यक डेटा के लिए डेटा विशेषताओं को मैप करने के लिए कॉन्फ़िगरेशन चरण की छवि.":::
 
1. यदि नीचे के क्षेत्र पॉप्युलेट नहीं हैं, तो अपने खरीद इतिहास निकाय से *ग्राहक* निकाय से संबंध कॉन्फ़िगर करें और **सेव** चुनें.
    1. लेन-देन इतिहास निकाय का चयन करें.
    1. उस क्षेत्र का चयन करें जो खरीद इतिहास निकाय में ग्राहक की पहचान करता है. इसे आपके ग्राहक निकाय की प्राथमिक ग्राहक ID से संबंधित होना चाहिए.
    1. वह निकाय चुनें जो आपके प्राथमिक ग्राहक निकाय से मेल खाता हो.
    1. ऐसा नाम दर्ज करें जो संबंध का वर्णन करता है.

      :::image type="content" source="media/clv-add-customer-data-relationship.png" alt-text="ग्राहक निकाय के साथ संबंध को परिभाषित करने के लिए कॉन्फ़िगरेशन के चरण की छवि.":::

1. **अगला** चुनें.

### <a name="add-optional-data"></a>वैकल्पिक डेटा जोड़ें

मुख्य ग्राहक इंटरैक्शन (जैसे वेब, ग्राहक सेवा और इवेंट लॉग) को दर्शाने वाला डेटा लेन-देन रिकॉर्ड के संदर्भ को जोड़ता है. आपकी ग्राहक गतिविधि डेटा में पाए जाने वाले अधिक पैटर्न पूर्वानुमानों की सटीकता में सुधार कर सकते हैं. 

1. **अतिरिक्त डेटा (वैकल्पिक)** चरण में, **डेटा जोड़ें** चुनें. वह ग्राहक गतिविधि निकाय चुनें जो ग्राहक गतिविधि की जानकारी प्रदान करता है, जैसा कि [पूर्वापेक्षाएं](#prerequisites)में वर्णित है.

1. अपनी ग्राहक गतिविधि निकाय के भीतर विशेषताओं के लिए शब्दार्थ फ़ील्ड को मैप करें और **अगला** चुनें.

   :::image type="content" source="media/clv-additional-data-mapping.png" alt-text="अतिरिक्त डेटा के लिए फ़ील्ड मैप करने के लिए कॉन्फ़िगरेशन चरण की छवि.":::

1. एक गतिविधि प्रकार चुनें, जो आपके द्वारा जोड़े जा रहे ग्राहक गतिविधि के प्रकार से मेल खाता हो. मौजूदा गतिविधि प्रकारों से चुनें या नया गतिविधि प्रकार जोड़ें.

1. अपने ग्राहक गतिविधि निकाय से *ग्राहक* निकाय के लिए संबंध कॉन्फ़िगर करें.
    
    1. उस फ़ील्ड का चयन करें, जो ग्राहक गतिविधि तालिका में ग्राहक का पहचान करते हैं. यह सीधे आपके *ग्राहक* निकाय की प्राथमिक ग्राहक ID से संबंधित हो सकता है.
    1. उस *ग्राहक* निकाय का चयन करें जो आपके प्राथमिक *ग्राहक* निकाय से मेल खाता है.
    1. ऐसा नाम दर्ज करें जो संबंध का वर्णन करता है.

   :::image type="content" source="media/clv-additional-data.png" alt-text="कॉन्फ़िगरेशन प्रवाह में चरण की छवि, ताकि अतिरिक्त डेटा जोड़ा जा सके और उदाहरणों में भरी हुई गतिविधि को कॉन्फ़िगर किया जा सके.":::

1. **सहेजें** चुनें.    
    यदि आप अन्य ग्राहक गतिविधियां शामिल करना चाहते हैं तो अधिक डेटा जोड़ें.

1. **अगला** चुनें.

### <a name="set-update-schedule"></a>अपडेट शेड्यूल सेट करें

1. **डेटा अपडेट शेड्यूल** चरण में, नवीनतम डेटा के आधार पर अपने मॉडल को पुनः प्राप्त करने की आवृत्ति चुनें. पूर्वानुमानों की सटीकता को अपडेट करने के लिए यह सेटिंग महत्वपूर्ण है क्योंकि Customer Insights में नया डेटा डाला जाता है। अधिकांश व्यवसाय प्रति माह एक बार फिर से सिखा सकते हैं और उनके पूर्वानुमान के लिए अच्छी सटीकता प्राप्त कर सकते हैं.

1. **अगला** चुनें.

### <a name="review-and-run-the-model-configuration"></a>मॉडल कॉन्फ़िगरेशन की समीक्षा करें और रन करें

1. **अपने मॉडल विवरण की समीक्षा करें** चरण में, पूर्वानुमान के कॉन्फ़िगरेशन को मान्य करें. आप दिखाए गए मान के तहत **संपादन** का चयन करके पूर्वानुमान कॉन्फ़िगरेशन के किसी भी हिस्से में वापस जा सकते हैं. आप प्रगति के इंडिकेटर से कॉन्फ़िगरेशन चरण भी चुन सकते हैं.

1. यदि सभी मान सही रूप से कॉन्फ़िगर किए गए हैं, तो मॉडल रन करना शुरू करने के लिए **सेव और रन** चुनें. **मेरे पूर्वानुमान** टैब पर, आप पूर्वानुमान प्रक्रिया की स्थिति देख सकते हैं. पूर्वानुमान में उपयोग किए गए डेटा की मात्रा के आधार पर प्रक्रिया को पूरा करने में कई घंटे लग सकते हैं.

## <a name="review-prediction-status-and-results"></a>पूर्वानुमान की स्थिति और परिणामों की समीक्षा करें

### <a name="review-prediction-status"></a>पूर्वानुमान की स्थिति की समीक्षा करें

1.  **इंटेलिजेंस** > **पूर्वानुमानों** पर जाएं और **मेरे पूर्वानुमान** टैब का चयन करें.
2.  जिसकी आप समीक्षा करना चाहते हैं वह पूर्वानुमान चुनें.

- **पूर्वानुमान का नाम:**: इसे बनाते समय दिए गए पूर्वानुमान का नाम.
- **पूर्वानुमान का प्रकार**: पूर्वानुमान के लिए इस्तेमाल किया गया मॉडल का प्रकार
- **आउटपुट इकाई:**: पूर्वानुमान के नतीजे को संग्रहित करने वाले निकाय का नाम. इस नाम के साथ निकाय खोजने के लिए **डेटा** > **निकायों** पर जाएं.
- **पूर्वनिर्धारित फ़ील्ड**: यह फ़ील्ड केवल कुछ प्रकार के पूर्वानुमानों के लिए पॉप्युलेट होती है, और इसका उपयोग ग्राहक जीवनकाल मूल्य पूर्वानुमान में नहीं किया जाता है.
- **स्थिति:**: पूर्वानुमान रन की स्थिति.
    - **कतारबद्ध**: पूर्वानुमान अन्य प्रक्रियाओं के पूर्ण का इंतजार कर रहा है.
    - **रीफ़्रेश करना**: वर्तमान में पूर्वानुमान चल रही है, ताकि ऐसे परिणाम बनाएँ किए जा सकें जो आउटपुट निकाय में प्रवाहित होंगे.
    - **असफल हुआ**: पूर्वानुमान रन विफल हो गया है. अधिक विवरणों के लिए [लॉग की समीक्षा करें](manage-predictions.md#troubleshoot-a-failed-prediction).
    - **सफल हुआ:**: पूर्वानुमान सफल हुआ है. पूर्वानुमान परिणामों की समीक्षा करने के लिए लंबवत एलिप्सिस के नीचे **देखें** चुनें.
- **संपादित:**: वह तिथि जब पूर्वानुमान के लिए कॉन्फ़िगरेशन बदल गया था.
- **अंतिम बार रिफ्रेश किया गया**: वह तारीख जब पूर्वानुमान ने आउटपुट निकाय में नतीजे रिफ्रेश किए.

### <a name="review-prediction-results"></a>पूर्वानुमान परिणाम की समीक्षा करें

1. **इंटेलिजेंस** > **पूर्वानुमानों** पर जाएं और **मेरे पूर्वानुमान** टैब का चयन करें.

1. उस पूर्वानुमान का चयन करें जिसके लिए आप परिणामों की समीक्षा करना चाहते हैं.

नतीजे पृष्ठ के भीतर डेटा के तीन प्राथमिक अनुभाग हैं.

- **प्रशिक्षण मॉडल प्रदर्शन**: ए, बी या सी संभावित ग्रेड हैं. यह ग्रेड पूर्वानुमान के प्रदर्शन को दर्शाता है और आउटपुट निकाय में स्टोर परिणामों का उपयोग करने का निर्णय लेने में आपकी सहायता कर सकता है. **इस स्कोर के बारे में जानें** को चुनें, ताकि अंतर्निहित मॉडल प्रदर्शन मैट्रिक्स और अंतिम मॉडल प्रदर्शन ग्रेड कैसे प्राप्त किया गया था को बेहतर ढंग से समझ सकें.
  
  :::image type="content" source="media/clv-model-score.png" alt-text="ग्रेड ए के साथ मॉडल स्कोर जानकारी बॉक्स की छवि.":::

  पूर्वानुमान को कॉन्फ़िगर करते समय प्रदान किए गए उच्च मूल्य वाले ग्राहकों की परिभाषा का उपयोग करते हुए, सिस्टम यह आकलन करता है कि आधार मॉडल की तुलना में AI मॉडल ने उच्च मूल्य वाले ग्राहकों का पूर्वानुमान करने में कैसा प्रदर्शन किया.    

  ग्रेड निम्नलिखित नियमों के आधार पर निर्धारित किए जाते हैं:
  - **A** जब मॉडल ने बेसलाइन मॉडल की तुलना में कम से कम 5% अधिक उच्च-मानांकित ग्राहकों का सटीक पूर्वानुमान लगाया था.
  - **B** जब मॉडल ने बेसलाइन मॉडल की तुलना में 0-5% के बीच अधिक उच्च-मानांकित ग्राहकों का सटीक पूर्वानुमान लगाया था.
  - **C** जब मॉडल ने बेसलाइन मॉडल की तुलना में अपेक्षाकृत कम उच्च-मूल्य वाले ग्राहकों का सटीक पूर्वानुमान लगाया था.

  **मॉडल रेटिंग** फलक AI मॉडल के प्रदर्शन और बेसलाइन मॉडल के बारे में अधिक जानकारी दिखाता है. बेसलाइन मॉडल मुख्य रूप से ग्राहकों द्वारा किए गए ऐतिहासिक खरीद के आधार पर ग्राहक जीवनकाल मूल्य की गणना करने के लिए गैर-A आधारित दृष्टिकोण का उपयोग करता है.     
  बेसलाइन मॉडल द्वारा CLV की गणना करने के लिए उपयोग किया जाने वाला मानक फॉर्मूला:    

  _**प्रत्येक ग्राहक के लिए CLV** =सक्रिय ग्राहक विंडो* CLV पूर्वानुमान अवधि में महीनों की संख्या * में सक्रिय ग्राहक विंडो में ग्राहक द्वारा की गई औसत मासिक खरीदारी * सभी ग्राहकों की समग्र प्रतिधारण दर*_

  AI मॉडल की तुलना दो मॉडल प्रदर्शन मैट्रिक्स के आधार पर बेसलाइन मॉडल से की जाती है.
  
  - **उच्च मूल्य वाले ग्राहकों का पूर्वानुमान करने में सफलता की दर**

    बेसलाइन मॉडल की तुलना में AI मॉडल का उपयोग करके उच्च-मूल्य वाले ग्राहकों का पूर्वानुमान करने में अंतर देखें. उदाहरण के लिए, 84% सफलता दर का मतलब है कि प्रशिक्षण डेटा में सभी उच्च-मूल्य वाले ग्राहकों में से, AI मॉडल 84% को सही ढंग से कैप्चर करने में सक्षम था. फिर हम इस सफलता दर की तुलना बेसलाइन मॉडल की सफलता दर के साथ सापेक्ष परिवर्तन की रिपोर्ट करने के लिए करते हैं. इस मूल्य का उपयोग मॉडल को एक ग्रेड आवंटित करने के लिए किया जाता है.

  - **त्रुटि मीट्रिक**
    
    एक अन्य मीट्रिक आपको भविष्य के मूल्यों का पूर्वानुमान करने में त्रुटि के मामले में मॉडल के समग्र प्रदर्शन की समीक्षा करने देता है. हम इस त्रुटि का आकलन करने के लिए समग्र रूट मीन स्क्वायर्ड एरर (RMSE) मीट्रिक का उपयोग करते हैं. RMSE मात्रात्मक डेटा का पूर्वानुमान करने में एक मॉडल की त्रुटि को मापने का एक मानक तरीका है. AI मॉडल के RMSE की तुलना बेसलाइन मॉडल के RMSE से की जाती है और सापेक्ष अंतर की रिपोर्ट की जाती है.

  AI मॉडल आपके व्यवसाय में लाए गए मूल्य के अनुसार ग्राहकों की सटीक रैंकिंग को प्राथमिकता देता है. तो अंतिम मॉडल ग्रेड प्राप्त करने के लिए उच्च-मूल्य वाले ग्राहकों का पूर्वानुमान करने के लिए केवल सफलता दर का उपयोग किया जाता है. RMSE मीट्रिक आउटलीयर के लिए संवेदनशील है. ऐसे परिदृश्यों में जहां आपके पास असाधारण रूप से उच्च खरीद मूल्यों वाले कम प्रतिशत ग्राहक हैं, समग्र RMSE मीट्रिक मॉडल के प्रदर्शन की पूरी तस्वीर नहीं दे सकता है.   

- **प्रतिशतक द्वारा ग्राहकों का मूल्य**: उच्च-मूल्य वाले ग्राहकों की आपकी परिभाषा का उपयोग करते हुए, ग्राहकों को उनकी CLV पूर्वानुमानों के आधार पर कम-मूल्य और उच्च-मूल्य में वर्गीकृत किया जाता है और एक चार्ट में दिखाया जाता है. हिस्टोग्राम में बार पर माउस घुमाते हुए, आप प्रत्येक समूह में ग्राहकों की संख्या और उस समूह के औसत CLV देख सकते हैं. यह डेटा मदद कर सकता है क्या आप अपनी CLV पूर्वानुमानों के आधार पर [ग्राहकों के सेगमेंट बना](segments.md) सकते हैं या नहीं.

- **सबसे प्रभावशाली कारक**: AI मॉडल को प्रदान किए गए इनपुट डेटा के आधार पर आपका CLV पूर्वानुमान बनाते समय विभिन्न कारकों पर विचार किया जाता है. प्रत्येक कारक की गणना समग्र पूर्वानुमानों के लिए महत्व के अनुसार की जाती है जिनको मॉडल बनाता है. आप अपने पूर्वानुमान नतीजों को मान्य करने में मदद करने के लिए इन कारकों का उपयोग कर सकते हैं. ये कारक आपके सभी ग्राहकों में CLV का पूर्वानुमान करने में योगदान देने वाले सबसे प्रभावशाली कारकों के बारे में अधिक जानकारी प्रदान करते हैं.

## <a name="manage-predictions"></a>पूर्वानुमानों को प्रबंधित करें

पूर्वानुमानों को अनुकूलित करना, समस्या निवारण करना, रीफ़्रेश करना या हटाना संभव है. पूर्वानुमान को ज़्यादा तेज़ और अधिक विश्वसनीय बनाने का तरीका जानने के लिए इनपुट डेटा प्रयोज्य रिपोर्ट की समीक्षा करें. अधिक जानकारी के लिए, [पूर्वानुमान प्रबंधित करें](manage-predictions.md) देखें.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
