---
title: निकायों और निकाय पथों के बीच संबंध
description: कई डेटा स्रोतों से निकायों के बीच संबंध बनाएं और प्रबंधित करें.
ms.date: 09/27/2021
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: CadeSanthaMSFT
ms.author: cadesantha
manager: shellyha
searchScope:
- ci-semantic-mapping
- ci-entities
- ci-relationships
- ci-activities
- ci-activities-wizard
- ci-measures
- ci-segments
- ci-segment-builder
- ci-measure-builder
- ci-measure-template
- ci-permissions
- customerInsights
ms.openlocfilehash: a7b10d985d5cba64b25595a3d7c101d6cb5c62a5
ms.sourcegitcommit: b7dbcd5627c2ebfbcfe65589991c159ba290d377
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/27/2022
ms.locfileid: "8642869"
---
# <a name="relationships-between-entities"></a>निकाय के बीच संबंध

संबंध निकायों को कनेक्ट करते हैं और जब निकाय एक समान पहचानकर्ता, एक विदेशी कुंजी को साझा करते हैं, तो आपके डेटा का एक ग्राफ़ परिभाषित करते हैं. इस विदेशी कुंजी को एक निकाय से दूसरी निकाय में संदर्भित किया जा सकता है. कनेक्ट किए गए निकाय एक से अधिक डेटा स्रोतों के आधार पर अनुभागों और उपाय परिभाषित करते हैं.

संबंध तीन प्रकार के होते हैं: 
- डेटा एकीकरण प्रक्रिया के भाग के रूप में सिस्टम द्वारा बनाए गए गैर-संपादन योग्य सिस्टम संबंध
- गैर-संपादन योग्य इनहेरिट किए गए संबंध, जो डेटा स्रोतों को अंतर्ग्रहण करने से स्वचालित रूप से बनाए जाते हैं 
- संपादन योग्य कस्टम संबंध, जिन्हें उपयोगकर्ताओं द्वारा बनाया और कॉन्फ़िगर किया गया

## <a name="non-editable-system-relationships"></a>गैर-संपादन योग्य सिस्टम संबंध

डेटा एकीकरण के दौरान, इंटेलिजेंट मैचिंग के आधार पर सिस्टम संबंध स्वचालित रूप से बनाए जाते हैं. इन संबंधों से दूसरी संगत इकाइयों के रिकॉर्ड को ग्राहक प्रोफ़ाइल रिकॉर्ड से तुलना करने में मदद मिलती है. निम्नलिखित डायग्राम तीन सिस्टम-आधारित संबंध के निर्माण को दर्शाता है. एकीकृत *ग्राहक* निकाय बनाने के लिए ग्राहक निकाय का अन्य निकायों के साथ मिलान किया जाता है.

:::image type="content" source="media/relationships-entities-merge.png" alt-text="तीन 1-n संबंध के साथ ग्राहक निकाय के संबंध पथ का डायग्राम.":::

- *ग्राहक* निकाय और *संपर्क* निकाय के बीच ***CustomerToContact* संबंध** बनाया गया. *ग्राहक* निकाय को की फ़ील्ड **Contact_contactID** प्राप्त होता है, जो *संपर्क* निकाय की फ़ील्ड **contactID** से संबद्ध होता है.
- ***CustomerToAccount* संबंध** *ग्राहक* निकाय और *खाता* निकाय के बीच बनाया गया था. *ग्राहक* निकाय को की फ़ील्ड **Account_accountID** प्राप्त होता है, जो *खाता* निकाय की फ़ील्ड **accountID** से संबंद्ध होता है.
- ***CustomerToWebAccount* संबंध** *ग्राहक* निकाय और *WebAccount* निकाय के बीच बनाया गया था. *ग्राहक* निकाय को की फ़ील्ड **WebAccount_webaccountID** प्राप्त होता है, जो *WebAccount* निकाय की फ़ील्ड **webaccountID** से संबंद्ध होता है.

## <a name="non-editable-inherited-relationships"></a>असंपादनयोग्य इनहेरिटेड संबंध

डेटा अंतर्ग्रहण प्रक्रिया के दौरान, सिस्टम मौजूदा संबंधों के लिए डेटा स्रोतों की जाँच करता है. यदि कोई संबंध मौजूद नहीं है, तो सिस्टम स्वचालित रूप से उन्हें बनाता है. इन संबंधों का उपयोग डाउनस्ट्रीम प्रक्रियाओं में भी किया जाता है.

## <a name="create-a-custom-relationship"></a>एक कस्टम संबंध बनाएं

संबंध में एक *स्रोत निकाय* होता है जिसमें विदेशी कुंजी और एक *लक्षित निकाय* होता है जिसे स्रोत निकाय की विदेशी कुंजी इंगित करती है. 

1. **डेटा** > **संबंध** पर जाएं.

2. **नया संबंध** चुनें.

3. **नया संबंध** फलक में, निम्न जानकारी प्रदान करें:

   :::image type="content" source="media/relationship-add.png" alt-text="खाली इनपुट फ़ील्ड्स के साथ नया संबंध साइड फलक.":::

   - **संबंध नाम**: वह नाम जो संबंध का उद्देश्य दर्शाता है. उदाहरणः CustomerToSupportCase.
   - **वर्णन**: संबंध का विवरण.
   - **स्रोत निकाय**: वह निकाय जिसका उपयोग संबंध में स्रोत के रूप में किया जाता है. उदाहरणः SupportCase.
   - **लक्ष्य निकाय**: वह निकाय जिसका उपयोग संबंध में लक्ष्य के रूप में किया जाता है. उदाहरणः ग्राहक.
   - **स्रोत कार्डिनालिटी**: स्रोत निकाय की कार्डिनालिटी निर्दिष्ट करें. कार्डिनालिटी एक सेट में संभावित तत्वों की संख्या का वर्णन करती है. इसका संबंध हमेशा लक्ष्य कार्डिनैलिटी से होता है. आप **एक** और **अनेक** के बीच चुन सकते हैं. केवल अनेक से एक और एक से एक संबंध ही समर्थित हैं.  
     - अनेक-से-एक: एकाधिक स्रोत रिकॉर्ड का एक लक्ष्य रिकॉर्ड से संबंध हो सकता है. उदाहरण: एकल ग्राहक से कई समर्थन मामले.
     - एक-से-एक: एक एकल स्रोत रिकॉर्ड का संबंध एक लक्ष्य रिकॉर्ड से होता है. उदाहरण: एकल ग्राहक के लिए एक लॉयल्टी ID.

     > [!NOTE]
     > अनेक-से-अनेक संबंध दो अनेक-से-एक संबंधों और एक लिंकिंग निकाय का उपयोग करके बनाए जा सकते हैं, जो स्रोत निकाय और लक्ष्य निकाय को जोड़ता है.

   - **लक्ष्य की कार्डिनेलिटी**: लक्ष्य इकाई रिकोर्ड की कार्डिनेलिटी का चयन करें. 
   - **स्रोत कुंजी फ़ील्ड**: स्रोत निकाय में विदेशी कुंजी फ़ील्ड. उदाहरण: SupportCase, CaseID को विदेशी कुंजी फ़ील्ड के रूप में उपयोग कर सकता है.
   - **लक्ष्य कुंजी फ़ील्ड**: लक्ष्य निकाय का मुख्य फ़ील्ड. उदाहरणः ग्राहक **CustomerID** कुंजी फ़ील्ड का उपयोग कर सकता है.

4. कस्टम संबंध बनाने के लिए **सहेजें** चुनें.

## <a name="set-up-account-hierarchies"></a>खाता पदानुक्रम सेट करें

प्राइमरी टारगेट ऑडिएंस के रूप में व्यापारिक खातों का इस्तेमाल करने के लिए कॉन्फ़िगर किए गए परिवेश से जुड़े व्यापारिक खातों के लिए खाता पदानुक्रम कॉन्फ़िगर कर सकते हैं. उदाहरण के लिए, एक ऐसी कंपनी जिसकी अलग व्यापारिक इकाइयां हैं. 

संगठन खातों के लिए और एक दूसरे के साथ अपने संबंधों को बेहतर तरह से प्रबंधित करने के लिए खाता पदानुक्रम बनाते हैं. Customer Insights पैरेंट-चाइल्ड खाता पदानुक्रमों का समर्थन करता है जो पहले से अंतर्ग्रहीत ग्राहक डेटा में मौजूद हैं। उदाहरण के लिए, Dynamics 365 Sales के खाते. इन पदानुक्रमों को पर कॉन्फ़िगर किया जा सकता है **संबंध** पृष्ठ।

1. **डेटा** > **संबंध** पर जाएं.
1. **खाता पदानुक्रम** टैब का चयन करें.
1. **नया खाता पदानुक्रम** का चयन करें. 
1. **खाता पदानुक्रम** फलक में, पदानुक्रम के लिए एक नाम प्रदान करें. सिस्टम आउटपुट निकाय के लिए एक नाम बनाता है. आप आउटपुट नाम निकाय का नाम बदल सकते हैं.
1. उस निकाय का चयन करें जिसमें आपका खाता पदानुक्रम है. यह आमतौर पर उसी निकाय में होता है जिसमें खाते होते हैं.
1. चयनित निकाय से **खाता ID** और **खाता अभिभावक ID** चुनें 
1. सेटिंग्स लागू करने और खाता पदानुक्रम को अंतिम रूप देने के लिए **सहेजें** चुनें.

## <a name="view-relationships"></a>संबंध देखें

संबंध पृष्ठ बनाए गए सभी सभी संबंधों को सूचीबद्ध करता है. प्रत्येक पंक्ति एक संबंध का प्रतिनिधित्व करती है, जिसमें स्रोत निकाय, लक्ष्य निकाय और कार्डिनालिटी के बारे में विवरण भी शामिल होता है. 

:::image type="content" source="media/relationships-list.png" alt-text="संबंध पेज के एक्शन बार में संबंधों और विकल्पों की सूची.":::

यह पेज मौजूदा और नए संबंधों के लिए विकल्पों का एक सेट प्रदान करता है: 
- **नया संबंध**: [कस्टम संबंध बनाएं](#create-a-custom-relationship).
- **विज़ुअलाइज़र**: [संबंध विज़ुअलाइज़र का अन्वेषण करें](#explore-the-relationship-visualizer) मौजूदा संबंधों और उनकी कार्डिनालिटी का नेटवर्क आरेख देखने के लिए.
- **इसके अनुसार फ़िल्टर करें**: सूची में दिखाने के लिए संबंधों का प्रकार चुनें.
- **संबंध खोजें**: संबंधों के गुणों पर पाठ-आधारित खोज का उपयोग करें.

### <a name="explore-the-relationship-visualizer"></a>संबंध विज़ुअलाइज़र का अन्वेषण करें

संबंध विज़ुअलाइज़र जुड़े हुए निकाय और उनकी कार्डिनालिटी के बीच मौजूदा संबंधों का एक नेटवर्क आरेख दिखाता है. यह संबंध पथ को भी विजुअलाइज़ भी करता है.

दृश्य को अनुकूलित करने के लिए, आप बॉक्स को कैनवास पर खींचकर उनकी स्थिति बदल सकते हैं.

:::image type="content" source="media/relationship-visualizer.png" alt-text="संबंधित निकायों के बीच कनेक्शन के साथ संबंध विज़ुअलाइज़र नेटवर्क आरेख का स्क्रीनशॉट.":::

उपलब्ध विकल्प: 
- **छवि के रूप में निर्यात करें**: वर्तमान दृश्य को छवि फ़ाइल के रूप में सहेजें.
- **क्षैतिज/ऊर्ध्वाधर लेआउट में बदलें**: निकायों और संबंधों का संरेखण बदलें.
- **संपादित करें**: संपादन फलक में कस्टम संबंधों के गुणों को अपडेट करें और परिवर्तनों को सहेजें.

## <a name="relationship-paths"></a>संबंध पथ

संबंध पाथ उन निकायों का वर्णन करता है जो स्रोत निकाय और लक्ष्य निकाय के बीच संबंधों से जुड़े हैं. इसे एक अनुभाग या माप बनाते समय उपयोग किया जाता है जिसमें एकीकृत प्रोफ़ाइल निकाय के अलावा अन्य निकाय शामिल होते हैं और एकीकृत प्रोफ़ाइल निकाय तक पहुंचने के लिए कई विकल्प होते हैं. 

एक संबंध पाथ उस प्रणाली को सूचित करता है जिस पर संबंधों को एकीकृत प्रोफ़ाइल निकाय तक एक्सेस करना है. अलग-अलग संबंध पथ अलग-अलग परिणाम दे सकते हैं.

उदाहरण के लिए, निकाय *eCommerce_eCommercePurchases* के एकीकृत प्रोफ़ाइल *ग्राहक* निकाय से निम्नलिखित संबंध हैं:

- eCommerce_eCommerceखरीदारी > ग्राहक
- eCommerce_eCommercePurchases > eCommerce_eCommerceContacts > POS_pos > ग्राहक
- eCommerce_eCommercePurchases > eCommerce_eCommerceContacts > POS_posPurchases > loyaltyScheme_loyCustomers > ग्राहक 

संबंध पाथ यह निर्धारित करता है कि उपायों या खंडों के लिए नियम बनाते समय आप किन निकायों का उपयोग कर सकते हैं. सबसे लंबे संबंध पथ वाले विकल्प को चुनने से कम परिणाम मिलने की संभावना है, क्योंकि मैचिंग रिकॉर्ड को सभी निकायों का हिस्सा होना चाहिए. इस उदाहरण में, एक ग्राहक को ई-कॉमर्स (eCommerce_eCommercePurchases) के माध्यम से पॉइंट ऑफ सेल (POS_posPurchases) पर सामान खरीदना होगा, और हमारे लॉयल्टी प्रोग्राम (loyaltyScheme_loyCustomers) में भाग लेना होगा. पहला विकल्प चुनते समय, आपको अधिक परिणाम मिलने की संभावना है, क्योंकि ग्राहकों को केवल एक अतिरिक्त निकाय में मौजूद रहने की आवश्यकता है.

### <a name="direct-relationship"></a>संबंध प्रत्यक्ष

किसी संबंध को **प्रत्यक्ष संबंध** के रूप में वर्गीकृत किया जाता है, जब कोई स्रोत निकाय केवल एक संबंध वाले लक्ष्य निकाय से संबंधित होता है.

उदाहरण के लिए, यदि *eCommerce_eCommercePurchases* नामक कोई गतिविधि निकाय केवल *ContactId* के माध्यम से किसी लक्ष्य निकाय *eCommerce_eCommerceContacts* निकाय से जुड़ती है, तो यह एक सीधा संबंध है.

:::image type="content" source="media/direct_Relationship.png" alt-text="स्रोत निकाय सीधे लक्ष्य निकाय से जुड़ती है.":::

#### <a name="multi-path-relationship"></a>मल्टी-पाथ संबंध

**मल्टी-पाथ संबंध** एक विशेष प्रकार का प्रत्यक्ष संबंध है जो एक स्रोत निकाय को एक से अधिक लक्ष्य निकाय से जोड़ता है.

उदाहरण के लिए, यदि *eCommerce_eCommercePurchases* नामक एक गतिविधि निकाय दो लक्ष्य निकायों *eCommerce_eCommerceContacts* और *loyaltyScheme_loyCustomers* दोनों से संबंधित है, तो यह एक मल्टी-पाथ संबंध है.

:::image type="content" source="media/multi-path_relationship.png" alt-text="स्रोत निकाय एक मल्टी-हॉप आर के माध्यम से एक से अधिक लक्ष्य निकाय से सीधे जुड़ती है.":::

### <a name="indirect-relationship"></a>संबंध अप्रत्यक्ष

किसी संबंध को **अप्रत्यक्ष संबंध** के रूप में वर्गीकृत किया जाता है, जब कोई स्रोत निकाय लक्ष्य निकाय से संबंधित होने से पहले एक या अधिक अतिरिक्त निकायों से संबंधित होती है.

#### <a name="multi-hop-relationship"></a>मल्टी-हॉप संबंध

एक *मल्टी-हॉप संबंध* एक *अप्रत्यक्ष संबंध* है जो आपको एक या अधिक अन्य मध्यस्थ निकायों के माध्यम से एक स्रोत निकाय को लक्ष्य निकाय से जोड़ने की अनुमति देता है.

उदाहरण के लिए, यदि *eCommerce_eCommercePurchasesWest* नामक एक गतिविधि निकाय *eCommerce_eCommercePurchasesEast* नामक एक मध्यवर्ती निकाय से जुड़ती है और फिर एक लक्ष्य निकाय *eCommerce_eCommerceContacts* से जुड़ती हैं, तो यह एक मल्टी-हॉप संबंध है.

:::image type="content" source="media/multi-hop_relationship.png" alt-text="स्रोत निकाय एक मध्यवर्ती निकाय के साथ सीधे लक्ष्य निकाय से जुड़ती है.":::

### <a name="multi-hop-multi-path-relationship"></a>मल्टी-हॉप, मल्टी-पाथ संबंध

**मल्टी-हॉप, मल्टी-पाथ संबंध** बनाने के लिए मल्टी-हॉप और मल्टी-पाथ संबंध का एक साथ उपयोग किया जा सकता है. यह विशेष प्रकार **मल्टी-हॉप** और **मल्टी-पाथ संबंध** के कार्यों को जोड़ती है. यह आपको मध्यवर्ती निकायों का उपयोग करते हुए एक से अधिक लक्ष्य निकाय से कनेक्ट करने देता है.

उदाहरण के लिए, यदि *eCommerce_eCommercePurchasesWest* नामक एक गतिविधि निकाय *eCommerce_eCommercePurchasesEast* नामक एक मध्यवर्ती निकाय से जुड़ती है और फिर दो लक्ष्य निकायों *eCommerce_eCommerceContacts* और *loyaltyScheme_loyCustomers* दोनों से जुड़ती हैं, तो यह एक मल्टी-हॉप, मल्टी-पाथ संबंध है.

:::image type="content" source="media/multi-hop_multi-path_relationship.png" alt-text="स्रोत निकाय सीधे एक लक्ष्य निकाय से जुड़ती है और एक मध्यवर्ती निकाय के माध्यम से दूसरी लक्ष्य निकाय से जुड़ती है.":::

## <a name="manage-existing-relationships"></a>मौजूदा संबंधों को प्रबंधित करें 

संबंध पेज पर, प्रत्येक संबंध को एक पंक्ति द्वारा दर्शाया जाता है. 

एक संबंध चुनें और निम्नलिखित विकल्पों में से एक चुनें: 
 
- **संपादित करें**: संपादन फलक में कस्टम संबंधों के गुणों को अपडेट करें और परिवर्तनों को सहेजें.
- **हटाएं**: कस्टम संबंध हटाएं.
- **देखें**: सिस्टम-निर्मित और इनहेरिट किए गए संबंध देखें. 

## <a name="next-step"></a>अगला चरण

सिस्टम और कस्टम संबंधों का उपयोग कई डेटा स्रोतों के आधार पर [सेगमेंट बनाएँ](segments.md) और [माप](measures.md) के लिए किया जाता है, जो अब मौन नहीं हैं.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
