---
title: डेटा को एकीकृत करने से पहले डुप्लिकेट निकालें
description: एकीकरण प्रक्रिया में दूसरा चरण यह चुनना है कि डुप्लिकेट मिलने पर कौन सा रिकॉर्ड रखना है।
recommendations: false
ms.date: 08/01/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: tutorial
author: v-wendysmith
ms.author: sstabbert
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-map
- ci-match
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 3f84c1c149f0befcbe489ccdd8a666ce6d5d798a
ms.sourcegitcommit: 267c317e10166146c9ac2c30560c479c9a005845
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/16/2022
ms.locfileid: "9304475"
---
# <a name="remove-duplicates-before-unifying-data"></a>डेटा को एकीकृत करने से पहले डुप्लिकेट निकालें

एकीकरण में यह वैकल्पिक चरण आपको डुप्लिकेट रिकॉर्ड को समाप्त करने के लिए नियम स्थापित करने में सक्षम बनाता है **अंदर** एक इकाई। डुप्लीकेशन एक ग्राहक के लिए कई रिकॉर्ड की पहचान करता है और रखने के लिए सर्वश्रेष्ठ रिकॉर्ड का चयन करता है (मूल मर्ज प्राथमिकताओं के आधार पर) या रिकॉर्ड्स को एक में मर्ज करता है (उन्नत मर्ज प्राथमिकताओं के आधार पर)। स्रोत रिकॉर्ड वैकल्पिक ID के साथ मिलाए गए रिकॉर्ड से जुड़े होते हैं. यदि नियम कॉन्फ़िगर नहीं किए गए हैं, तो सिस्टम-परिभाषित नियम लागू होते हैं।

## <a name="default-deduplication"></a>डिफ़ॉल्ट डुप्लीकेशन

यदि कोई डुप्लीकेशन नियम नहीं जोड़े जाते हैं तो सिस्टम-परिभाषित नियम लागू होते हैं।

- प्राथमिक कुंजी को डुप्लिकेट किया गया है।
  समान प्राथमिक कुंजी वाले किसी भी रिकॉर्ड के लिए, **सबसे भरा हुआ** रिकॉर्ड (सबसे कम शून्य मान वाला) विजेता होता है।
- कोई भी क्रॉस-एंटिटी मिलान नियम निकाय पर लागू होते हैं।
  उदाहरण के लिए: मिलान चरण में, यदि निकाय A का मिलान निकाय B से किया जाता है *पूरा नाम* तथा*जन्म की तारीख*, तो इकाई ए को भी द्वारा घटाया जाता है *पूरा नाम* तथा*जन्म की तारीख*. इसलिये *पूरा नाम* तथा*जन्म की तारीख* इकाई A में ग्राहक की पहचान करने के लिए मान्य कुंजी हैं, ये कुंजियाँ इकाई A में डुप्लिकेट ग्राहकों की पहचान करने के लिए भी मान्य हैं।

## <a name="include-enriched-entities-preview"></a>समृद्ध इकाइयां शामिल करें (पूर्वावलोकन)

यदि आपने अपने एकीकरण परिणामों को बेहतर बनाने में सहायता के लिए डेटा स्रोत स्तर पर संस्थाओं को समृद्ध किया है, तो उनका चयन करें। अधिक जानकारी के लिए देखें [डेटा स्रोतों के लिए संवर्धन](data-sources-enrichment.md).

1. पर **डुप्लिकेट रिकॉर्ड** पेज, चुनें **समृद्ध संस्थाओं का उपयोग करें** पन्ने के शीर्ष पर।

1. से **समृद्ध संस्थाओं का उपयोग करें** फलक में, एक या अधिक समृद्ध निकाय चुनें।

1. **पूर्ण** चयन करें.

## <a name="define-deduplication-rules"></a>डुप्लीकेशन नियमों को परिभाषित करें

1. पर **डुप्लिकेट रिकॉर्ड** पृष्ठ, एक निकाय का चयन करें और चुनें **नियम जोड़ें** डुप्लीकेशन नियमों को परिभाषित करने के लिए।

   :::image type="content" source="media/m3_duplicates_showmore.png" alt-text="हाइलाइट किए गए निकाय के साथ डुप्लिकेट रिकॉर्ड पृष्ठ का स्क्रीनशॉट और प्रदर्शित नियम जोड़ें"  lightbox="media/m3_duplicates_showmore.png":::

   1. में **नियम जोड़ें** फलक, निम्नलिखित जानकारी दर्ज करें:
      - **फ़ील्ड चुनें** : निकाय से उपलब्ध फ़ील्ड की सूची में से चुनें, जिसे आप डुप्लिकेट के लिए जाँचना चाहते हैं। उन फ़ील्ड को चुनें, जो हर एक ग्राहक के लिए विशिष्ट हैं. उदाहरण के लिए, एक ईमेल पता, या नाम, शहर और फ़ोन नंबर का संयोजन.
      - **सामान्यीकृत**: चयनित विशेषताओं के लिए सामान्यीकरण विकल्प चुनें.
        - **अंकों** : अन्य अंक प्रणाली, जैसे रोमन अंक, को अरबी अंकों में परिवर्तित करता है। *VIII* *8* बन जाता है.
        - **प्रतीक** : सभी प्रतीकों और विशेष वर्णों को हटा देता है। *Head&Shoulder* *HeadShoulder* बन जाता है.
        - **टेक्स्ट को लोअर केस में बदलें: सभी कैरेक्टर को लोअर केस में बदलें**. *सभी कैप्स और टाइटल केस* *सभी कैप्स और टाइटल केस* बन जाता है.
        - **प्रकार (फोन, नाम, पता, संगठन)** : नाम, शीर्षक, फोन नंबर, पते आदि का मानकीकरण करता है।
        - **यूनिकोड से ASCII** : यूनिकोड संकेतन को ASCII वर्णों में परिवर्तित करता है। */u00B2* *2* बन जाता है.
        - **श्वेत रिक्ति** : सभी रिक्त स्थान हटा देता है। *हैलो   वर्ल्ड* *हैलोवर्ल्ड* बन जाता है.
      - **परिशुद्धता**: इस शर्त को लागू करने के लिए सटीक स्तर निर्धारित करें.
        - **बुनियादी** : से चुनें *कम (30%)*, *(60%)*, *(80%)*, तथा*सटीक (100%)*. चुनना**सटीक** केवल उन रिकॉर्डों से मेल खाने के लिए जो 100 प्रतिशत से मेल खाते हैं।
        - **कस्टम**: एक प्रतिशत सेट करें जिसे रिकॉर्ड्स से मेल खाना चाहिए. सिस्टम केवल इस सीमा को पार करने वाले रिकॉर्ड का मिलान करेगा.
      - **नाम** : नियम के लिए नाम।

      :::image type="content" source="media/m3_duplicates_add.png" alt-text="डुप्लिकेट हटाने के लिए नियम जोड़ें फलक का स्क्रीनशॉट।":::

   1. वैकल्पिक रूप से, चुनें **जोड़ें** > **शर्त जोड़ें** नियम में और शर्तें जोड़ने के लिए। शर्तों को तार्किक AND ऑपरेटर से जोड़ा जाता है और इस प्रकार केवल तब निष्पादित किया जाता है जब सभी शर्तें पूरी होती हैं.

   1. वैकल्पिक रूप से, **जोड़ें** > **अपवाद जोड़ना** प्रति[नियम में अपवाद जोड़ें](match-entities.md#add-exceptions-to-a-rule). अपवादों का उपयोग झूठी सकारात्मक और झूठी नकारात्मक के दुर्लभ मामलों को संबोधित करने के लिए किया जाता है।

   1. चुनना**पूर्ण** नियम बनाने के लिए।

1. वैकल्पिक रूप से, [और नियम जोड़ें](#define-deduplication-rules).

1. एक इकाई का चयन करें और फिर **मर्ज प्राथमिकताएं संपादित करें**.

1. में **प्राथमिकताएं मर्ज करें** फलक:
   1. डुप्लिकेट मिलने पर कौन सा रिकॉर्ड रखना है, यह निर्धारित करने के लिए तीन विकल्पों में से एक चुनें:
      - **सबसे अधिक भरा हुआ**: विजेता रिकॉर्ड के रूप में सबसे अधिक आबादी वाले विशेषता फ़ील्ड वाले रिकॉर्ड को पहचानता है. यह डिफ़ॉल्ट मर्ज विकल्प है.
      - **सबसे हाल ही में**: सबसे अधिक रीसेंसी के आधार पर विजेता रिकॉर्ड की पहचान करता है. रीजेंसी को परिभाषित करने के लिए एक तारीख या संख्यात्मक क्षेत्र की आवश्यकता होती है.
      - **कम से कम हाल**: कम से कम रीसेंसी के आधार पर विजेता रिकॉर्ड की पहचान करता है. रीजेंसी को परिभाषित करने के लिए एक तारीख या संख्यात्मक क्षेत्र की आवश्यकता होती है.

      एक टाई की स्थिति में, विजेता रिकॉर्ड MAX(PK) या बड़े प्राथमिक कुंजी मान वाला रिकॉर्ड होता है।

   1. वैकल्पिक रूप से, किसी निकाय की अलग-अलग विशेषताओं पर मर्ज प्राथमिकताओं को परिभाषित करने के लिए, चुनें **विकसित** फलक के तल पर। उदाहरण के लिए, आप नवीनतम ईमेल और विभिन्न रिकॉर्ड से सबसे पूर्ण पता रखना चुन सकते हैं। इसकी सभी विशेषताओं को देखने के लिए इकाई का विस्तार करें और परिभाषित करें कि अलग-अलग विशेषताओं के लिए किस विकल्प का उपयोग करना है। यदि आप एक रीसेंसी-आधारित विकल्प चुनते हैं, तो आपको एक तिथि/समय फ़ील्ड भी निर्दिष्ट करना होगा जो रीसेंसी को परिभाषित करता है।

      :::image type="content" source="media/m3_adv_merge.png" alt-text="हाल ही का ईमेल और पूरा पता दिखाने वाला उन्नत मर्ज वरीयता फलक":::

   1. चुनना**पूर्ण** अपनी मर्ज प्राथमिकताओं को लागू करने के लिए।

1. डुप्लीकेशन नियमों को परिभाषित करने और प्राथमिकताओं को मर्ज करने के बाद, चुनें **अगला**.
  
> [!div class="nextstepaction"]
> [एकल निकाय के लिए अगला चरण: फ़ील्ड को एकीकृत करें](merge-entities.md)

> [!div class="nextstepaction"]
> [एकाधिक निकायों के लिए अगला चरण: मिलान शर्तें](match-entities.md)

[!INCLUDE[footer-include](includes/footer-banner.md)]
