---
title: ग्राहक आजीवन मान (CLV) भविष्यवाणी नमूना गाइड
description: ग्राहक के आजीवन मान पूर्वानुमान मॉडल को आज़माने के लिए इस नमूना मार्गदर्शिका का उपयोग करें.
ms.date: 09/15/2022
ms.reviewer: v-wendysmith
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: tutorial
author: yashlundia
ms.author: yalundia
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: fec43b279326daa17fb179181f5e310c99d48bb7
ms.sourcegitcommit: be341cb69329e507f527409ac4636c18742777d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/30/2022
ms.locfileid: "9609640"
---
# <a name="customer-lifetime-value-clv-prediction-sample-guide"></a>ग्राहक आजीवन मान (CLV) भविष्यवाणी नमूना गाइड

यह मार्गदर्शिका आपको नमूना डेटा का उपयोग करके Customer Insights में Customer Lifestyle value (CLV) पूर्वानुमान के एंड-टू-एंड उदाहरण के बारे में बताती है। हम अनुशंसा करते हैं कि आप इसे पूर्वानुमान आज़माएं [एक नए वातावरण में।](manage-environments.md)

## <a name="scenario"></a>परिदृश्य

Contoso एक ऐसी कंपनी है जो उच्च गुणवत्ता वाली कॉफी और कॉफी मशीन बनाती है। वे अपनी Contoso Coffee वेबसाइट के माध्यम से उत्पाद बेचते हैं। कंपनी उस मान (राजस्व) को समझना चाहती है जो उनके ग्राहक अगले 12 महीनों में उत्पन्न कर सकते हैं. अगले 12 महीनों में अपने ग्राहकों के अपेक्षित मूल्य को जानने से उन्हें उच्च मान वाले ग्राहकों पर अपने मार्केटिंग प्रयासों को चलाने में मदद मिलेगी.

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

- कम से कम [योगदानकर्ता अनुमतियाँ](permissions.md).

## <a name="task-1---ingest-data"></a>कार्य 1 - इन्जेस्ट डेटा

लेखों की समीक्षा करें [डेटा अंतर्ग्रहण के बारे में](data-sources.md) तथा[a . से जुड़ रहा है Power Query डेटा स्रोत](connect-power-query.md). निम्न जानकारी मानती है कि आप सामान्य रूप से अंतर्ग्रहण डेटा से परिचित हैं।

### <a name="ingest-customer-data-from-ecommerce-platform"></a>ईकॉमर्स प्लेटफॉर्म से ग्राहक डेटा अंतर्ग्रहण करें

1. नाम का एक Power Query डेटा स्रोत बनाएं **ई-कॉमर्स** और चुनें **टेक्स्ट/सीएसवी** कनेक्टर।

1. ईकामर्स संपर्कों के लिए URL दर्ज करें https://aka.ms/ciadclasscontacts.

1. डेटा संपादित करते समय, चुनें **परिवर्तन** और फिर **हेडर के रूप में पहली पंक्ति का प्रयोग करें**.

1. नीचे सूचीबद्ध कॉलम के लिए डेटाटाइप को अद्यतन करें:
   - **जन्म की तारीख** : दिनांक
   - **CreatedOn**: दिनांक/समय/क्षेत्र

   :::image type="content" source="media/ecommerce-dob-date.PNG" alt-text="जन्मतिथि को तारीख में बदलना.":::

1. में **नाम** दाएँ हाथ के फलक पर फ़ील्ड, अपने डेटा स्रोत का नाम बदलें **ईकामर्स संपर्क**

1. डेटा स्रोत **सहेजें**.

### <a name="ingest-online-purchase-data"></a>ऑनलाइन खरीद डेटा

1. उसी **ईकॉमर्स** डेटा स्रोत में एक और डेटा सेट जोड़ें. **टेक्स्ट/CSV** कनेक्टर को फिर से चुनें.

1. **ऑनलाइन खरीद** डेटा https://aka.ms/ciadclassonline के लिए URL दर्ज करें.

1. डेटा संपादित करते समय, चुनें **परिवर्तन** और फिर **हेडर के रूप में पहली पंक्ति का प्रयोग करें**.

1. नीचे सूचीबद्ध कॉलम के लिए डेटाटाइप को अद्यतन करें:
   - **PurchasedOn**: दिनांक/समय
   - **TotalPrice**: मुद्रा

1. में **नाम** पार्श्व फलक पर फ़ील्ड, अपने डेटा स्रोत का नाम बदलें **ईकामर्स खरीद**.

1. डेटा स्रोत **सहेजें**.

### <a name="ingest-customer-data-from-loyalty-schema"></a>लॉयल्टी स्कीमा से ग्राहक डेटा अंतर्ग्रहण करें

1. नाम का एक डेटा स्रोत बनाएं **वफादारी योजना** और चुनें **टेक्स्ट/सीएसवी** कनेक्टर।

1. लॉयल्टी ग्राहकों के लिए URL दर्ज करें।https://aka.ms/ciadclasscustomerloyalty

1. डेटा संपादित करते समय, चुनें **परिवर्तन** और फिर **हेडर के रूप में पहली पंक्ति का प्रयोग करें**.

1. नीचे सूचीबद्ध कॉलम के लिए डेटाटाइप को अद्यतन करें:
   - **जन्म की तारीख** : दिनांक
   - **RewardsPoints** डिफ़ॉल्ट पूर्णांक मान
   - **CreatedOn**: बनाने का दिनांक/समय

1. में **नाम** दाएँ हाथ के फलक पर फ़ील्ड, अपने डेटा स्रोत का नाम बदलें **लॉय कस्टमर्स**.

1. डेटा स्रोत **सहेजें**.

### <a name="ingest-customer-data-from-website-reviews"></a>वेबसाइट समीक्षाओं से ग्राहक डेटा अंतर्ग्रहण करें

1. नाम का एक डेटा स्रोत बनाएं **वेबसाइट** और चुनें **टेक्स्ट/सीएसवी** कनेक्टर।

1. वेबसाइट समीक्षाओं के लिए URL दर्ज करें https://aka.ms/CI-ILT/WebReviews.

1. डेटा संपादित करते समय, चुनें **परिवर्तन** और फिर **हेडर के रूप में पहली पंक्ति का प्रयोग करें**.

1. नीचे सूचीबद्ध कॉलम के लिए डेटाटाइप को अद्यतन करें:
   - **ReviewRating**: दशमलव संख्या
   - **ReviewDate**: दिनांक

1. में **नाम** दाएँ हाथ के फलक पर फ़ील्ड, अपने डेटा स्रोत का नाम बदलें **समीक्षा**.

1. डेटा स्रोत **सहेजें**.

## <a name="task-2---data-unification"></a>कार्य 2 - डेटा एकीकरण

लेख की समीक्षा करें [डेटा एकीकरण के बारे में](data-unification.md). निम्नलिखित जानकारी मानती है कि आप सामान्य रूप से डेटा एकीकरण से परिचित हैं।

[!INCLUDE [sample-guide-unification](includes/sample-guide-unification.md)]

## <a name="task-3---create-transaction-history-activity"></a>टास्क 3 - लेन-देन इतिहास गतिविधि बनाएं

लेख की समीक्षा करें [ग्राहक गतिविधियों के बारे में](activities.md). निम्नलिखित जानकारी मानती है कि आप सामान्य रूप से गतिविधियों को बनाने से परिचित हैं।

1. नामक एक गतिविधि बनाएं **ईकामर्स खरीद** साथ *ईकामर्स खरीद: ईकामर्स* इकाई और इसकी प्राथमिक कुंजी, **ीद आईडी**.

1. के बीच संबंध बनाएं *ईकामर्स खरीद: ईकामर्स* तथा*ईकामर्स संपर्क: ईकामर्स* साथ **संपर्क आईडी** दो संस्थाओं को जोड़ने के लिए विदेशी कुंजी के रूप में।

1. चुनना**कुल कीमत** के लिए **घटना गतिविधि** तथा**ख़रीदा गया** के लिए **TIMESTAMP**.

1. चुनना**सेल्स ऑर्डर लाइन** के लिए **क्रिया के प्रकार** और गतिविधि डेटा को शब्दार्थ रूप से मैप करें।

1. गतिविधि चलाएँ।

1. एक अन्य गतिविधि जोड़ें और उसके फ़ील्ड नामों को संबंधित फ़ील्ड में मैप करें:
   - **गतिविधि इकाई** : समीक्षाएं: वेबसाइट
   - **प्राथमिक कुंजी** : समीक्षा आईडी
   - **समय-चिह्न** : पुनरीक्षण दिनांक
   - **घटना गतिविधि** : गतिविधि प्रकार प्रदर्शन
   - **अतिरिक्त विवरण** : समीक्षा रेटिंग
   - **क्रिया के प्रकार** : समीक्षा

1. गतिविधि चलाएँ।

## <a name="task-4---configure-customer-lifetime-value-prediction"></a>टास्क 4 - ग्राहक के जीवनकाल मान पूर्वानुमान को कॉन्फ़िगर करें

एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल की जगह और बनाई गई गतिविधि के साथ, ग्राहक आजीवन मूल्य (CLV) पूर्वानुमान चलाएँ। विस्तृत चरणों के लिए, देखें [ग्राहक आजीवन मूल्य पूर्वानुमान](predict-customer-lifetime-value.md).

1. के लिए जाओ **बुद्धिमत्ता** > **भविष्यवाणियों**.

1. पर **सृजन करना** टैब, चुनें **मॉडल का प्रयोग करें** पर **ग्राहक जीवन मूल्य** टाइल

1. **आरंभ करें** चुनें.

1. मॉडल को **OOB eCommerce CLV पूर्वानुमान** और आउटपुट निकाय को **OOBeCommerceCLVPrediction** नाम दें.

1. मॉडल वरीयताओं को परिभाषित करें:
   - **पूर्वानुमान समयावधि** :**12 महीने या 1 साल** भविष्य में सीएलवी की भविष्यवाणी करने के लिए कितनी दूर परिभाषित करने के लिए।
   - **सक्रिय ग्राहक** :**मॉडल को खरीद अंतराल की गणना करने दें** जो कि अवधि है जिसमें एक ग्राहक के पास सक्रिय माने जाने के लिए कम से कम एक लेनदेन होना चाहिए।
   - **उच्च मूल्य ग्राहक** : उच्च मूल्य वाले ग्राहकों को मैन्युअल रूप से परिभाषित करें **सक्रिय ग्राहकों के शीर्ष 30%**.

    :::image type="content" source="media/clv-model-preferences.png" alt-text="CLV मॉडल के लिए निर्देशित अनुभव में वरीयताएं चरण.":::

1. **अगला** चुनें.

1. **आवश्यक डेटा** चरण में, लेन-देन इतिहास डेटा प्रदान करने के लिए **डेटा जोड़ें** चुनें.

    :::image type="content" source="media/clv-model-required.png" alt-text="सीएलवी मॉडल के लिए निर्देशित अनुभव में आवश्यक डेटा चरण जोड़ें।":::

1. चुनना**सेल्स ऑर्डर लाइन** और eCommercePurchases निकाय और चुनें **अगला**. आवश्यक डेटा स्वचालित रूप से गतिविधि से भर जाता है। चुनना**बचाना** और फिर **अगला**.

1. **अतिरिक्त डेटा (वैकल्पिक)** चरण आपको ग्राहक इंटरैक्शन के लिए अधिक जानकारी प्राप्त करने के लिए अधिक ग्राहक गतिविधि डेटा जोड़ने की अनुमति देता है। इस उदाहरण के लिए, चुनें **डेटा जोड़ें** और वेब समीक्षा गतिविधि जोड़ें।

1. **अगला** चुनें.

1. में **डेटा अपडेट** कदम, चुनें **महीने के** मॉडल अनुसूची के लिए।

1. **अगला** चुनें.

1. सभी विवरणों की समीक्षा करने के बाद, **सहेजें और चलाएं** चुनें.

## <a name="task-5---review-model-results-and-explanations"></a>कार्य 5 - मॉडल परिणामों और स्पष्टीकरण की समीक्षा करें

मॉडल को डेटा के प्रशिक्षण और स्कोरिंग को पूरा करने दें. की समीक्षा करें [सीएलवी मॉडल परिणाम और स्पष्टीकरण](predict-customer-lifetime-value.md#view-prediction-results).

## <a name="task-6---create-a-segment-of-high-value-customers"></a>टास्क 6 - उच्च मान वाले ग्राहकों का एक खंड बनाएं

मॉडल चलाने से एक नया निकाय बनता है, जो **डेटा** > **निकाय** पर सूचीबद्ध होता है. आप मॉडल द्वारा बनाए गए निकाय के आधार पर एक नया ग्राहक खंड बना सकते हैं.

1. परिणाम पृष्ठ पर, **सेगमेंट बनाएं** चुनें.

1. का उपयोग करके एक नियम बनाएं **OOBeCommerceCLVभविष्यवाणी** इकाई और खंड को परिभाषित करें:
   - **खेत** : सीएलवीएसस्कोर
   - **ऑपरेटर** : से अधिक
   - **मूल्य** : 1500

1. चुनना**बचाना** तथा**दौड़ना** खंड।

अब आपके पास एक ऐसा खंड है जो उन ग्राहकों की पहचान करता है जिनके बारे में अगले 12 महीनों में $1500 से अधिक राजस्व उत्पन्न करने का पूर्वानुमान लगाया गया है. यदि अधिक डेटा का अंतर्ग्रहण किया जाता है तो यह खंड गतिशील रूप से अपडेट हो जाता है. अधिक जानकारी के लिए, [अनुभाग बनाएँ और प्रबंधित करें](segments.md) देखें.

> [!TIP]
> आप पूर्वानुमान मॉडल के लिए एक सेगमेंट भी बना सकते हैं **सेगमेंट** पृष्ठ का चयन करके **नया** और चुनना**से बनाएं** > **बुद्धिमत्ता**. अधिक जानकारी के लिए देखें [त्वरित सेगमेंट के साथ एक नया सेगमेंट बनाएं](segment-quick.md).

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
