---
title: सदस्यता चर्न पूर्वानुमान नमूना मार्गदर्शिका
description: आउट ऑफ बॉक्स सदस्यता चर्न पूर्वानुमान मॉडल आज़माने के लिए इस नमूना मार्गदर्शिका का उपयोग करें.
ms.date: 11/19/2020
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: tutorial
author: m-hartmann
ms.author: wameng
manager: shellyha
searchScope:
- ci-create-prediction
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 2aea6c62421b308705899e4f8af64f64bfcb2d3d
ms.sourcegitcommit: b7dbcd5627c2ebfbcfe65589991c159ba290d377
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/27/2022
ms.locfileid: "8642770"
---
# <a name="subscription-churn-prediction-sample-guide"></a>सदस्यता चर्न पूर्वानुमान नमूना मार्गदर्शिका

हम नीचे दिए गए नमूना डेटा का उपयोग करके आपको सदस्यता चर्न पूर्वानुमान के शुरू से अंत तक जानकारी देंगे. 

## <a name="scenario"></a>परिदृश्य

Contoso एक कंपनी है जो उच्च गुणवत्ता वाली कॉफी और कॉफी मशीन का उत्पादन करती है, जिसे वे अपने Contoso कॉफी वेबसाइट के जरिए बेचते हैं. उन्होंने हाल ही में अपने ग्राहकों के लिए नियमित आधार पर कॉफी प्राप्त करने के लिए सदस्यता व्यवसाय शुरू किया. उनका लक्ष्य यह समझना है कि अगले कुछ महीनों में कौन से सदस्य बने ग्राहक अपनी सदस्यता रद्द कर सकते हैं. उनके किस ग्राहक के **चर्न करने की संभावना है** को जानकर, उन्हें बनाए रखने पर ध्यान केंद्रित करके मार्केटिंग प्रयासों को बचाने में मदद कर सकते हैं.

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

- Customer Insights में कम से कम [योगदानकर्ता की अनुमतियां](permissions.md).
- हम सिफारिश करते हैं कि आप [नए परिवेश में](manage-environments.md) निम्नलिखित चरणों को लागू करें.

## <a name="task-1---ingest-data"></a>कार्य 1 - इन्जेस्ट डेटा

लेखों की समीक्षा करें [डेटा अंतर्ग्रहण के बारे में](data-sources.md) और [डेटा स्रोतों का उपयोग कर आयात करनाPower Query कनेक्टर्स](connect-power-query.md) विशेष रूप से। निम्नलिखित जानकारी मानती है कि आप सामान्य रूप से इन्जेस्ट होते डेटा से परिचित हैं. 

### <a name="ingest-customer-data-from-ecommerce-platform"></a>ईकॉमर्स प्लेटफॉर्म से ग्राहक डेटा अंतर्ग्रहण करें

1. **eCommerce** नाम का एक डेटा स्रोत बनाएं, आयात विकल्प चुनें और **टेक्स्ट/CSV** कनेक्टर चुनें.

1. ईकामर्स संपर्कों के लिए URL दर्ज करें https://aka.ms/ciadclasscontacts.

1. डेटा संपादित करते समय, **ट्रांसफ़ॉर्म** चुनें और फिर **हेडर के रूप में पहली पंक्ति का इस्तेमाल करें**.

1. नीचे सूचीबद्ध कॉलम के लिए डेटाटाइप को अद्यतन करें:

   - **जन्म की तारीख** : दिनांक
   - **CreatedOn**: दिनांक/समय/क्षेत्र

   :::image type="content" source="media/ecommerce-dob-date.PNG" alt-text="जन्मतिथि को तारीख में बदलना.":::

1. दाईं ओर के फ़लक पर **नाम** फ़ील्ड में, अपने डेटा स्रोत का नाम **क्वेरी** से **eCommerceContacts** में बदलें

1. डेटा स्रोत सहेजें.

### <a name="ingest-customer-data-from-loyalty-schema"></a>लॉयल्टी स्कीमा से ग्राहक डेटा अंतर्ग्रहण करें

1. **LoyaltyScheme** नामित एक डेटा स्रोत बनाएँ, आयात विकल्प चुनें, और **Text/CSV** कनेक्टर चुनें.

1. ईकामर्स संपर्कों के लिए URL दर्ज करें https://aka.ms/ciadclasscustomerloyalty.

1. डेटा संपादित करते समय, **ट्रांसफ़ॉर्म** चुनें और फिर **हेडर के रूप में पहली पंक्ति का इस्तेमाल करें**.

1. नीचे सूचीबद्ध कॉलम के लिए डेटाटाइप को अद्यतन करें:

   - **जन्म की तारीख** : दिनांक
   - **RewardsPoints** डिफ़ॉल्ट पूर्णांक मान
   - **CreatedOn**: बनाने का दिनांक/समय

1. दाईं ओर के फ़लक पर **नाम** फ़ील्ड में, अपना डेटा स्रोत का नाम **क्वेरी** से **loyCustomers** में बदलें.

1. डेटा स्रोत सहेजें.

### <a name="ingest-subscription-information"></a>इन्जेस्ट सदस्‍यता की जानकारी

1. **SubscriptionHistory** नामक डेटा स्रोत बनाएं, आयात विकल्प चुनें, और **टेक्स्ट/CSV** कनेक्टर चुनें.

1. ईकामर्स संपर्कों के लिए URL दर्ज करें https://aka.ms/ciadchurnsubscriptionhistory.

1. डेटा संपादित करते समय, **ट्रांसफ़ॉर्म** चुनें और फिर **हेडर के रूप में पहली पंक्ति का इस्तेमाल करें**.

1. नीचे सूचीबद्ध कॉलम के लिए डेटाटाइप को अद्यतन करें:

   - **SubscriptioID**: संपूर्ण संख्या
   - **SubscriptionAmount**: मुद्रा
   - **SubscriptionEndDate**: दिनांक/समय
   - **SubscriptionStartDate**: दिनांक/समय
   - **TransactionDate**: दिनांक/समय
   - **IsRecurring**: सही/गलत
   - **Is_auto_renew**: सही/गलत
   - **RecurringFrequencyInMonths**: पूर्णांक

1. दाईं ओर के फ़लक पर **नाम** फ़ील्ड में, अपने डेटा स्रोत का नाम **क्वेरी** से **SubscriptionHistory** में बदलें.

1. डेटा स्रोत सहेजें.

### <a name="ingest-customer-data-from-website-reviews"></a>वेबसाइट समीक्षाओं से ग्राहक डेटा अंतर्ग्रहण करें

1. **वेबसाइट** नामित एक डेटा स्रोत बनाएँ, आयात विकल्प चुनें, और **Text/CSV** कनेक्टर चुनें.

1. ईकामर्स संपर्कों के लिए URL दर्ज करें https://aka.ms/ciadclasswebsite.

1. डेटा संपादित करते समय, **ट्रांसफ़ॉर्म** चुनें और फिर **हेडर के रूप में पहली पंक्ति का इस्तेमाल करें**.

1. नीचे सूचीबद्ध कॉलम के लिए डेटाटाइप को अद्यतन करें:

   - **ReviewRating**: पूर्णांक
   - **ReviewDate**: दिनांक

1. दाएं फलक पर 'नाम' फ़ील्ड में, अपने डेटा स्रोत का नाम **क्वेरी** से **webReviews** बदलें.

## <a name="task-2---data-unification"></a>कार्य 2 - डेटा एकीकरण

डेटा इन्जेस्ट करने के बाद अब हम एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल बनाने के लिए **मैप, मिलान, मर्ज** प्रक्रिया शुरू करते हैं. अधिक जानकारी के लिए, [डेटा एकीकरण](data-unification.md) देखें.

### <a name="map"></a>मैप

1. डेटा को अंतर्ग्रहण करने के बाद, संपर्कों को ई-कॉमर्स और लॉयल्टी डेटा से सामान्य डेटा प्रकारों में मैप करें. **डेटा** > **एकीकृत** > **मैप** पर जाएं.

1. उन निकायों को चुनें जो ग्राहक प्रोफ़ाइल – **eCommerceContacts** और **loyCustomers** का प्रतिनिधित्व करते हैं. 

   :::image type="content" source="media/unify-ecommerce-loyalty.PNG" alt-text="ईकॉमर्स और लॉयल्टी डेटास्रोत एकीकृत करें.":::

1. **eCommerceContacts** के लिए प्राथमिक कुंजी के रूप में **ContactId** और **loyCustomers** के लिए प्राथमिक कुंजी के रूप में **LoyaltyID** चुनें.

   :::image type="content" source="media/unify-loyaltyid.PNG" alt-text="LoyaltyId को प्राथमिक कुंजी के रूप में एकीकृत करें.":::

### <a name="match"></a>मिलान

1. **मिलान** टैब पर जाएँ और **क्रम सेट करें** टैब चुनें.

1. **मुख्य** ड्रॉपडाउन सूची में, **eCommerceContacts : eCommerce** को प्राथमिक स्रोत के रूप में चुनें और सभी रिकॉर्ड शामिल करें।

1. **निकाय 2** ड्रॉपडाउन सूची में, **loyCustomers: LoyaltyScheme** चुनें और सभी रिकॉर्ड शामिल करें।

   :::image type="content" source="media/unify-match-order.PNG" alt-text="ईकॉमर्स और लॉयल्टी का एकीकरण में मिलान करें.":::

1. **एक नया नियम बनाएं** चयन करें

1. FullName का उपयोग करके अपनी पहली शर्त जोड़ें.

   * eCommerceContacts के लिए ड्रॉपडाउन में **पूरा नाम** चुनें।
   * loyCustomers के लिए ड्रॉपडाउन में **पूरा नाम** चुनें।
   * **सामान्यीकृत** ड्रॉप डाउन का चयन करें और **प्रकार (फोन, नाम, पता, ...)** चुनें.
   * **सटिकता स्तर** सेट करें: **बेसिक** और **मूल्य**: **उच्च**.

1. नए नियम के लिए नाम **FullName, ईमेल** दर्ज करें.

   * **पता जोड़ें** का चयन करके ईमेल पते के लिए दूसरी शर्त जोड़ें
   * इकाई eCommerceContacts के लिए, ड्रॉपडाउन में **ईमेल** चुनें.
   * इकाई loyCustomers के लिए, ड्रॉपडाउन में **ईमेल** चुनें. 
   * सामान्यीकृत खाली छोड़ दें. 
   * **सटिकता स्तर** सेट करें: **बेसिक** और **मूल्य**: **उच्च**.

   :::image type="content" source="media/unify-match-rule.PNG" alt-text="नाम और ईमेल के लिए मिलान के नियम को एकीकृत करें.":::

7. **सहेजें** और **रन करें** चुनें.

### <a name="merge"></a>मर्ज करें

1. **मर्ज** टैब पर जाएँ.

1. **ContactId** पर **loyCustomers** निकाय के लिए, इसे इन्जेस्ट की गई दूसरी ID से अलग करने के लिए प्रदर्शन नाम को **ContactIdLOYALTY** में बदलें.

   :::image type="content" source="media/unify-merge-contactid.PNG" alt-text="नाम को contactid से loyalty id में बदलें.":::

1. मर्ज प्रक्रिया प्रारंभ करने के लिए **सहेजें** और **रन करें** को चुनें.


## <a name="task-3---configure-the-subscription-churn-prediction"></a>कार्य 3 - सदस्यता चर्न पूर्वानुमान को कॉन्फ़िगर करें

एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल लागू होने के साथ, हम अब सदस्यता चर्न पूर्वानुमान चला सकते हैं. विस्तृत चरणों के लिए, देखें [सदस्यता मंथन पूर्वानुमान](predict-subscription-churn.md) लेख। 

1. **इंटेलिजेंस** > **डिस्कवर** पर जाएं और **ग्राहक चर्न मॉडल** का उपयोग करें.

1. **सदस्यता** विकल्प का चयन करें और **शुरू करें** का चयन करें.

1. मॉडल को **OOB सदस्यता चर्ण पूर्वानुमान** और आउटपुट निकाय **OOBSubscriptionChurnPrediction** नामित करें.

1. चर्न मॉडल के लिए दो शर्तों को परिभाषित करें:

   * **सदस्यता समाप्त होने के दिन**: **कम से कम 60** दिन. यदि किसी ग्राहक ने अपनी सदस्यता समाप्त होने के बाद लंबे समय तक अपनी सदस्यता का नवीनीकरण नहीं करता है, तब उन्हें चर्न माना जाता है. 

   * **चर्न परिभाषा**: **कम से कम 93** दिन. मॉडल पूर्वानुमान की अवधि, जब ग्राहक चर्न कर सकते हैं. भविष्य में आप जितना आगे दिखेंगे, परिणाम उतने ही सटीक होंगे.

     :::image type="content" source="media/model-subs-levers.PNG" alt-text="मॉडल लीवर्स पूर्वानुमान विंडो और चर्न परिभाषा का चयन करें.":::

1. **आवश्यक डेटा जोड़ें** का चयन करें और सदस्यता इतिहास के लिए **डेटा जोड़ें** का चयन करें.

1. **सब्सक्रिप्शन: SubscriptionHistory** निकाय जोड़ें और ईकॉमर्स से संबंधित फ़ील्ड से वे फ़ील्ड मैप करें जो मॉडल द्वारा आवश्यक हैं.

1. **eCommerceContacts: ईकॉमर्स** के साथ **सदस्यता: SubscriptionHistory** निकाय को जोड़ें, संबंध को **eCommerceSubscription** का नाम दें.

   :::image type="content" source="media/model-subscription-join.PNG" alt-text="ईकॉमर्स निकायों को जोड़ें.":::

1. ग्राहक गतिविधियों में, **webReviews: वेबसाइट** निकाय जोड़ें और webReviews से संबंधित फ़ील्ड को मॉडल द्वारा आवश्यक फ़ील्ड में मैप करें. 
   - प्राथमिक कुंजी: ReviewId
   - टाइमस्टैम्प: ReviewDate
   - इवेंट: ReviewRating

1. वेबसाइट समीक्षाओं के लिए एक गतिविधि कॉन्फ़िगर करें. **समीक्षा करें** गतिविधि का चयन करें और **eCommerceContacts : ईकॉमर्स** के साथ **webReviews : वेबसाइट** निकाय में शामिल हों.

1. मॉडल शेड्यूल सेट करने के लिए **अगला** चुनें.

   जब नए डेटा को इन्जेस्ट किया जाता है तो नए पैटर्न सीखने के लिए मॉडल को नियमित रूप से प्रशिक्षित करना होता है. इस उदाहरण के लिए, **मासिक** का चयन करें.

1. सभी विवरणों की समीक्षा करने के बाद, **सहेजें और चलाएं** चुनें.

## <a name="task-4---review-model-results-and-explanations"></a>कार्य 4 - मॉडल परिणामों और स्पष्टीकरण की समीक्षा करें

मॉडल को डेटा के प्रशिक्षण और स्कोरिंग को पूरा करने दें. अब आप सदस्यता चर्न मॉडल स्पष्टीकरणों की समीक्षा कर सकते हैं. अधिक जानकारी के लिए, [पूर्वधारणा स्थिति और परिणामों की समीक्षा करें](predict-subscription-churn.md#review-a-prediction-status-and-results) देखें.

## <a name="task-5---create-a-segment-of-high-churn-risk-customers"></a>कार्य 5 - उच्च चर्न जोखिम वाले ग्राहकों का सेगमेंट बनाएं

उत्पादन मॉडल को चलाने से एक नया निकाय बनता है जिसे आप **डेटा** > **निकायों** में देख सकते हैं.   

आप मॉडल द्वारा बनाए गए निकाय के आधार पर एक नया सेगमेंट बना सकते हैं.

1.  **सेगमेंट** अनुभाग पर जाएँ. **नया** चुनें और **से बनाएं** >  **इंटेलिजेंस** चुनें. 

   :::image type="content" source="media/segment-intelligence.PNG" alt-text="मॉडल आउटपुट के साथ सेगमेंट बनाना.":::

1. **OOBSubscriptionChurnPrediction** अंतिम बिंदु चुनें और सेगमेंट को परिभाषित करें: 
   - फ़ील्ड: चर्नस्कोर
   - ऑपरेटर: इससे अधिक है
   - मान: 0.6
   
   :::image type="content" source="media/segment-setup-subs.PNG" alt-text="सदस्यता चर्न सेगमेंट सेट करें.":::

अब आपके पास ऐसा सेगमेंट है जो गतिशील रूप से अद्यतन किया गया है, जो इस सदस्यता व्यवसाय के लिए उच्च चर्न-जोखिम वाले ग्राहकों की पहचान करता है.

अधिक जानकारी के लिए, [अनुभाग बनाएँ और प्रबंधित करें](segments.md) देखें.


[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]