---
title: लेन-देन संबंधी चर्न पूर्वानुमान नमूना मार्गदर्शिका
description: आउट ऑफ बॉक्स लेन-देन संबंधी चर्न पूर्वानुमान मॉडल आज़माने के लिए इस नमूना मार्गदर्शिका का उपयोग करें.
ms.date: 09/19/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: tutorial
author: m-hartmann
ms.author: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 0ccc32b6e5e96adf6f2fa8c6d52960a07d1513f3
ms.sourcegitcommit: be341cb69329e507f527409ac4636c18742777d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/30/2022
ms.locfileid: "9609686"
---
# <a name="transactional-churn-prediction-sample-guide"></a>लेन-देन संबंधी चर्न पूर्वानुमान नमूना मार्गदर्शिका

यह मार्गदर्शिका आपको नमूना डेटा का उपयोग करके लेन-देन संबंधी मंथन पूर्वानुमान का एक संपूर्ण उदाहरण समझाएगी। हम अनुशंसा करते हैं कि आप इसे पूर्वानुमान आज़माएं [एक नए वातावरण में।](manage-environments.md)

## <a name="scenario"></a>परिदृश्य

Contoso एक ऐसी कंपनी है जो उच्च गुणवत्ता वाली कॉफी और कॉफी मशीन बनाती है। वे अपनी Contoso Coffee वेबसाइट के माध्यम से उत्पाद बेचते हैं। उनका लक्ष्य यह जानना है कि कौन से ग्राहक जो आमतौर पर नियमित रूप से अपने उत्पाद खरीदते हैं, वे अगले 60 दिनों में सक्रिय ग्राहक बनना बंद हो जाएंगे. उनके किस ग्राहक के **चर्न करने की संभावना है** को जानकर, उन्हें बनाए रखने पर ध्यान केंद्रित करके मार्केटिंग प्रयासों को बचाने में मदद कर सकते हैं.

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

- कम से कम [योगदानकर्ता अनुमतियाँ](permissions.md).

## <a name="task-1---ingest-data"></a>कार्य 1 - इन्जेस्ट डेटा

लेखों की समीक्षा करें [डेटा अंतर्ग्रहण के बारे में](data-sources.md) तथा[a . से जुड़ रहा है Power Query डेटा स्रोत](connect-power-query.md). निम्न जानकारी मानती है कि आप सामान्य रूप से अंतर्ग्रहण डेटा से परिचित हैं।

### <a name="ingest-customer-data-from-ecommerce-platform"></a>ईकॉमर्स प्लेटफॉर्म से ग्राहक डेटा अंतर्ग्रहण करें

1. नाम का एक डेटा स्रोत बनाएं **ई-कॉमर्स** और चुनें **टेक्स्ट/सीएसवी** कनेक्टर।

1. ईकामर्स संपर्कों के लिए URL दर्ज करें https://aka.ms/ciadclasscontacts.

1. डेटा संपादित करते समय, चुनें **परिवर्तन** और फिर **हेडर के रूप में पहली पंक्ति का प्रयोग करें**.

1. नीचे सूचीबद्ध कॉलम के लिए डेटाटाइप को अद्यतन करें:

   - **जन्म की तारीख** : दिनांक
   - **CreatedOn**: दिनांक/समय/क्षेत्र

   :::image type="content" source="media/ecommerce-dob-date.PNG" alt-text="जन्मतिथि को दिनांक में बदलें.":::

1. में **नाम** दाएँ हाथ के फलक पर फ़ील्ड, अपने डेटा स्रोत का नाम बदलें **ईकामर्स संपर्क**

1. डेटा स्रोत सहेजें.

### <a name="ingest-online-purchase-data"></a>ऑनलाइन खरीद डेटा

1. उसी **ईकॉमर्स** डेटा स्रोत में एक और डेटा सेट जोड़ें. **टेक्स्ट/CSV** कनेक्टर को फिर से चुनें.

1. ऑनलाइन खरीदारी डेटा के लिए URL दर्ज करें https://aka.ms/ciadclassonline.

1. डेटा संपादित करते समय, चुनें **परिवर्तन** और फिर **हेडर के रूप में पहली पंक्ति का प्रयोग करें**.

1. नीचे सूचीबद्ध कॉलम के लिए डेटाटाइप को अद्यतन करें:

   - **PurchasedOn**: दिनांक/समय
   - **TotalPrice**: मुद्रा

1. में **नाम** दाएँ हाथ के फलक पर फ़ील्ड, अपने डेटा स्रोत का नाम बदलें **ईकामर्स खरीद।**

1. डेटा स्रोत सहेजें.

### <a name="ingest-customer-data-from-loyalty-schema"></a>लॉयल्टी स्कीमा से ग्राहक डेटा अंतर्ग्रहण करें

1. नाम का एक डेटा स्रोत बनाएं **वफादारी योजना** और चुनें **टेक्स्ट/सीएसवी** कनेक्टर।

1. ईकामर्स संपर्कों के लिए URL दर्ज करें https://aka.ms/ciadclasscustomerloyalty.

1. डेटा संपादित करते समय, चुनें **परिवर्तन** और फिर **हेडर के रूप में पहली पंक्ति का प्रयोग करें**.

1. नीचे सूचीबद्ध कॉलम के लिए डेटाटाइप को अद्यतन करें:

   - **जन्म की तारीख** : दिनांक
   - **RewardsPoints** डिफ़ॉल्ट पूर्णांक मान
   - **CreatedOn**: बनाने का दिनांक/समय

1. में **नाम** दाएँ हाथ के फलक पर फ़ील्ड, अपने डेटा स्रोत का नाम बदलें **लॉय कस्टमर्स**.

1. डेटा स्रोत सहेजें.

## <a name="task-2---data-unification"></a>कार्य 2 - डेटा एकीकरण

लेख की समीक्षा करें [डेटा एकीकरण के बारे में](data-unification.md). निम्नलिखित जानकारी मानती है कि आप सामान्य रूप से डेटा एकीकरण से परिचित हैं।

[!INCLUDE [sample-guide-unification](includes/sample-guide-unification.md)]

## <a name="task-3---create-transaction-history-activity"></a>टास्क 3 - लेन-देन इतिहास गतिविधि बनाएं

लेख की समीक्षा करें [ग्राहक गतिविधियों के बारे में](activities.md). निम्नलिखित जानकारी मानती है कि आप सामान्य रूप से गतिविधियों को बनाने से परिचित हैं।

1. नामक एक गतिविधि बनाएं **ईकामर्स खरीद** साथ *ईकामर्स खरीद: ईकामर्स* इकाई और इसकी प्राथमिक कुंजी, **ीद आईडी**.

1. के बीच संबंध बनाएं *ईकामर्स खरीद: ईकामर्स* तथा*ईकामर्स संपर्क: ईकामर्स* साथ **संपर्क आईडी** दो संस्थाओं को जोड़ने के लिए विदेशी कुंजी के रूप में।

1. चुनना**कुल कीमत** के लिए **घटना गतिविधि** तथा**ख़रीदा गया** के लिए **TIMESTAMP**.

1. चुनना**सेल्स ऑर्डर लाइन** के लिए **क्रिया के प्रकार** और गतिविधि डेटा को शब्दार्थ रूप से मैप करें।

1. गतिविधि चलाएँ।

## <a name="task-4---configure-transaction-churn-prediction"></a>कार्य 4 - लेन-देन चर्न पूर्वानुमान को कॉन्फ़िगर करें

एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल के स्थान और गतिविधि के साथ, लेन-देन मंथन पूर्वानुमान चलाएं।

1. के लिए जाओ **बुद्धिमत्ता** > **भविष्यवाणियों**.

1. पर **सृजन करना** टैब, चुनें **मॉडल का प्रयोग करें** पर **ग्राहक मंथन मॉडल**.

1. चुनना**लेन-देन संबंधी** मंथन के प्रकार के लिए और फिर **शुरू हो जाओ**.

1. मॉडल को **OOB ईकॉमर्स लेन-देन चर्न पूर्वानुमान** और आउटपुट निकाय को **OOBeCommerceChurnPrediction** का नाम दें.

1. **अगला** चुनें.

1. मॉडल वरीयताओं को परिभाषित करें:

   - **पूर्वानुमान विंडो** :**60** यह परिभाषित करने के लिए दिन हैं कि हम भविष्य में कितनी दूर तक ग्राहक मंथन की भविष्यवाणी करना चाहते हैं।

   - **मंथन परिभाषा** :**60** खरीद के बिना अवधि को इंगित करने के लिए दिन जिसके बाद ग्राहक को मंथन माना जाता है।

     :::image type="content" source="media/model-levers.PNG" alt-text="मॉडल वरीयताएँ पूर्वानुमान विंडो और मंथन परिभाषा चुनें।":::

1. **अगला** चुनें.

1. **खरीदारी इतिहास (आवश्यक)** का चयन करें और खरीदारी इतिहास के लिए **डेटा जोड़ें** चुनें.

1. चुनना**सेल्स ऑर्डर लाइन** और eCommercePurchases निकाय और चुनें **अगला**. आवश्यक डेटा स्वचालित रूप से गतिविधि से भर जाता है। चुनना**बचाना** और फिर **अगला**.

   :::image type="content" source="media/model-purchase-join.PNG" alt-text="ईकॉमर्स निकायों को जोड़ें.":::

1. छोड़ें **अतिरिक्त डेटा (वैकल्पिक)** कदम।

1. में **डेटा अपडेट** कदम, चुनें **महीने के** मॉडल अनुसूची के लिए।

1. सभी विवरणों की समीक्षा करने के बाद, **सहेजें और चलाएं** चुनें.

## <a name="task-5---review-model-results-and-explanations"></a>कार्य 5 - मॉडल परिणामों और स्पष्टीकरण की समीक्षा करें

मॉडल को डेटा के प्रशिक्षण और स्कोरिंग को पूरा करने दें. मंथन मॉडल स्पष्टीकरण की समीक्षा करें। अधिक जानकारी के लिए देखें [पूर्वानुमान परिणाम देखें](predict-transactional-churn.md#view-prediction-results).

## <a name="task-6---create-a-segment-of-high-churn-risk-customers"></a>कार्य 6 - उच्च चर्न जोखिम वाले ग्राहकों का सेगमेंट बनाएं

उत्पादन मॉडल को चलाने से एक नई इकाई बनती है, जो पर सूचीबद्ध है **जानकारी** > **संस्थाओं**. आप मॉडल द्वारा बनाए गए निकाय के आधार पर एक नया सेगमेंट बना सकते हैं.

1. परिणाम पृष्ठ पर, **सेगमेंट बनाएं** चुनें.

1. का उपयोग करके एक नियम बनाएं **OOBeCommerceChurnभविष्यवाणी** इकाई और खंड को परिभाषित करें:
   - **खेत** : मंथन स्कोर
   - **ऑपरेटर** : से अधिक
   - **मूल्य** : 0.6

1. चुनना**बचाना** तथा**दौड़ना** खंड।

अब आपके पास एक ऐसा खंड है जो गतिशील रूप से अपडेट किया गया है जो उच्च मंथन-जोखिम वाले ग्राहकों की पहचान करता है। अधिक जानकारी के लिए, [अनुभाग बनाएँ और प्रबंधित करें](segments.md) देखें.

> [!TIP]
> आप पूर्वानुमान मॉडल के लिए एक सेगमेंट भी बना सकते हैं **सेगमेंट** पृष्ठ का चयन करके **नया** और चुनना**से बनाएं** > **बुद्धिमत्ता**. अधिक जानकारी के लिए देखें [त्वरित सेगमेंट के साथ एक नया सेगमेंट बनाएं](segment-quick.md).

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
