---
title: उत्पाद सुझाव पूर्वानुमान का सैंपल गाइड
description: आउट ऑफ़ द बॉक्स उत्पाद सुझाव पूर्वानुमान मॉडल आज़माने के लिए इस सैंपल गाइड का उपयोग करें.
ms.date: 09/19/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: tutorial
author: m-hartmann
ms.author: wameng
manager: shellyha
searchScope:
- ci-predictions
- ci-create-prediction
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 2b42a89e3f4ec8cf4f0769128b8536973365f1cb
ms.sourcegitcommit: be341cb69329e507f527409ac4636c18742777d2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/30/2022
ms.locfileid: "9610146"
---
# <a name="product-recommendation-prediction-sample-guide"></a>उत्पाद सुझाव पूर्वानुमान का सैंपल गाइड

यह मार्गदर्शिका आपको नमूना डेटा का उपयोग करके उत्पाद अनुशंसा पूर्वानुमान के संपूर्ण उदाहरण के बारे में बताती है। हम अनुशंसा करते हैं कि आप इसे पूर्वानुमान आज़माएं [एक नए वातावरण में।](manage-environments.md)

## <a name="scenario"></a>परिदृश्य

Contoso एक ऐसी कंपनी है जो उच्च गुणवत्ता वाली कॉफी और कॉफी मशीन बनाती है। वे अपनी Contoso Coffee वेबसाइट के माध्यम से उत्पाद बेचते हैं। उनका लक्ष्य यह समझना है कि उन्हें बार-बार आने वाले अपने ग्राहकों को कौन से उत्पाद का सुझाव देना चाहिए. यह जानना कि ग्राहक क्या अधिक हैं **खरीदने की संभावना** विशिष्ट वस्तुओं पर ध्यान केंद्रित करके उन्हें विपणन प्रयासों को बचाने में मदद कर सकता है।

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

- Customer Insights में कम से कम [योगदानकर्ता की अनुमतियां](permissions.md).

## <a name="task-1---ingest-data"></a>कार्य 1 - इन्जेस्ट डेटा

लेखों की समीक्षा करें [डेटा अंतर्ग्रहण के बारे में](data-sources.md) तथा[a . से जुड़ रहा है Power Query डेटा स्रोत](connect-power-query.md). निम्न जानकारी मानती है कि आप सामान्य रूप से अंतर्ग्रहण डेटा से परिचित हैं।

### <a name="ingest-customer-data-from-ecommerce-platform"></a>ईकॉमर्स प्लेटफॉर्म से ग्राहक डेटा अंतर्ग्रहण करें

1. नाम का एक Power Query डेटा स्रोत बनाएं **ई-कॉमर्स** और चुनें **टेक्स्ट/सीएसवी** कनेक्टर।

1. ईकामर्स संपर्कों के लिए URL दर्ज करें:https://aka.ms/ciadclasscontacts.

1. डेटा संपादित करते समय, चुनें **परिवर्तन** और फिर **हेडर के रूप में पहली पंक्ति का प्रयोग करें**.

1. नीचे सूचीबद्ध कॉलम के लिए डेटाटाइप को अद्यतन करें:
   - **जन्म की तारीख** : दिनांक
   - **CreatedOn**: दिनांक/समय/क्षेत्र

   :::image type="content" source="media/ecommerce-dob-date.PNG" alt-text="जन्मतिथि को तारीख में बदलना.":::

1. में **नाम** दाएँ हाथ के फलक पर फ़ील्ड, अपने डेटा स्रोत का नाम बदलें **ईकामर्स संपर्क**.

1. डेटा स्रोत **सहेजें**.

### <a name="ingest-online-purchase-data"></a>ऑनलाइन खरीद डेटा

1. उसी **ईकॉमर्स** डेटा स्रोत में एक और डेटा सेट जोड़ें. **टेक्स्ट/CSV** कनेक्टर को फिर से चुनें.

1. ऑनलाइन खरीदारी डेटा के लिए URL दर्ज करें https://aka.ms/ciadclassonline.

1. डेटा संपादित करते समय, चुनें **परिवर्तन** और फिर **हेडर के रूप में पहली पंक्ति का प्रयोग करें**.

1. नीचे सूचीबद्ध कॉलम के लिए डेटाटाइप को अद्यतन करें:
   - **PurchasedOn**: दिनांक/समय
   - **TotalPrice**: मुद्रा

1. में **नाम** पार्श्व फलक पर फ़ील्ड, अपने डेटा स्रोत का नाम बदलें **ईकामर्स खरीद**.

1. डेटा स्रोत **सहेजें**.

### <a name="ingest-customer-data-from-loyalty-schema"></a>लॉयल्टी स्कीमा से ग्राहक डेटा अंतर्ग्रहण करें

1. नाम का एक डेटा स्रोत बनाएं **वफादारी योजना** और चुनें **टेक्स्ट/सीएसवी** कनेक्टर।

1. वफादार ग्राहकों के लिए URL दर्ज करें https://aka.ms/ciadclasscustomerloyalty.

1. डेटा संपादित करते समय, चुनें **परिवर्तन** और फिर **हेडर के रूप में पहली पंक्ति का प्रयोग करें**.

1. नीचे सूचीबद्ध कॉलम के लिए डेटाटाइप को अद्यतन करें:
   - **जन्म की तारीख** : दिनांक
   - **RewardsPoints** डिफ़ॉल्ट पूर्णांक मान
   - **CreatedOn**: बनाने का दिनांक/समय

1. में **नाम** दाएँ हाथ के फलक पर फ़ील्ड, अपने डेटा स्रोत का नाम बदलें **लॉय कस्टमर्स**.

1. डेटा स्रोत **सहेजें**.

## <a name="task-2---data-unification"></a>कार्य 2 - डेटा एकीकरण

लेख की समीक्षा करें [डेटा एकीकरण के बारे में](data-unification.md). निम्नलिखित जानकारी मानती है कि आप सामान्य रूप से डेटा एकीकरण से परिचित हैं।

[!INCLUDE [sample-guide-unification](includes/sample-guide-unification.md)]

## <a name="task-3---create-transaction-history-activity"></a>टास्क 3 - लेन-देन इतिहास गतिविधि बनाएं

लेख की समीक्षा करें [ग्राहक गतिविधियों के बारे में](activities.md). निम्नलिखित जानकारी मानती है कि आप सामान्य रूप से गतिविधियों को बनाने से परिचित हैं।

1. नामक एक गतिविधि बनाएं **ईकामर्स खरीद** साथ *ईकामर्स खरीद: ईकामर्स* इकाई और इसकी प्राथमिक कुंजी, **ीद आईडी**.

1. के बीच संबंध बनाएं *ईकामर्स खरीद: ईकामर्स* तथा*ईकामर्स संपर्क: ईकामर्स* साथ **संपर्क आईडी** दो संस्थाओं को जोड़ने के लिए विदेशी कुंजी के रूप में।

1. चुनना**कुल कीमत** के लिए **घटना गतिविधि** तथा**ख़रीदा गया** के लिए **TIMESTAMP**.

1. चुनना**सेल्स ऑर्डर लाइन** के लिए **क्रिया के प्रकार** और गतिविधि डेटा को शब्दार्थ रूप से मैप करें।

1. गतिविधि चलाएँ।

## <a name="task-4---configure-product-recommendation-prediction"></a>कार्य 4 - उत्पाद सुझाव पूर्वानुमान कॉन्फ़िगर करें

एकीकृत ग्राहक प्रोफ़ाइल के स्थान पर और बनाई गई गतिविधि के साथ, उत्पाद अनुशंसा पूर्वानुमान चलाएँ।

1. के लिए जाओ **बुद्धिमत्ता** > **भविष्यवाणियों**.

1. पर **सृजन करना** टैब, चुनें **मॉडल का प्रयोग करें** पर **उत्पाद अनुशंसाएं (पूर्वावलोकन)** टाइल

1. **आरंभ करें** चुनें.

1. मॉडल का नाम **OOB उत्पाद सुझाव मॉडल पूर्वानुमान** करें और आउटपुट निकाय **OOBProductRecommendationModelPrediction** करें.

1. **अगला** चुनें.

1. मॉडल वरीयताओं को परिभाषित करें:
   - **उत्पादों की संख्या** :**5** यह परिभाषित करने के लिए कि आप अपने ग्राहकों को कितने उत्पाद सुझाना चाहते हैं।
   - **अपेक्षित खरीदारी दोहराएं** :**हाँ** सिफारिश में पहले से खरीदे गए उत्पादों को शामिल करने के लिए।
   - **पीछे मुड़कर देखें खिड़की:** **365 दिन** यह परिभाषित करने के लिए कि किसी उत्पाद की फिर से सिफारिश करने से पहले मॉडल कितनी दूर तक पीछे मुड़कर देखेगा।

   :::image type="content" source="media/product-recommendation-model-preferences.png" alt-text="उत्पाद सुझाव मॉडल के लिए मॉडल प्राथमिकताएं.":::

1. **अगला** चुनें.

1. में **खरीद इतिहास जोड़ें** कदम, चुनें **डेटा जोड़ें**.

1. चुनना**सेल्स ऑर्डर लाइन** और eCommercePurchases निकाय और चुनें **अगला**. आवश्यक डेटा स्वचालित रूप से गतिविधि से भर जाता है। चुनना**बचाना** और फिर **अगला**.

1. छोड़ें **उत्पाद जानकारी जोड़ें** तथा**उत्पाद फ़िल्टर** कदम क्योंकि हमारे पास उत्पाद जानकारी डेटा नहीं है।

1. में **डेटा अपडेट** कदम, चुनें **महीने के** मॉडल अनुसूची के लिए।

1. **अगला** चुनें.

1. सभी विवरणों की समीक्षा करने के बाद, **सहेजें और चलाएं** चुनें.

## <a name="task-5---review-model-results-and-explanations"></a>कार्य 5 - मॉडल परिणामों और स्पष्टीकरण की समीक्षा करें

मॉडल को डेटा के प्रशिक्षण और स्कोरिंग को पूरा करने दें. की समीक्षा करें [उत्पाद अनुशंसा मॉडल स्पष्टीकरण](predict-transactional-churn.md#view-prediction-results).

## <a name="task-6---create-a-segment-of-high-purchased-products"></a>कार्य 6 - ज़्यादा खरीदे गए उत्पादों का अनुभाग बनाएं

मॉडल चलाने से एक नया निकाय बनता है, जो **डेटा** > **निकाय** पर सूचीबद्ध होता है. आप मॉडल द्वारा बनाए गए निकाय के आधार पर एक नया सेगमेंट बना सकते हैं.

1. परिणाम पृष्ठ पर, **सेगमेंट बनाएं** चुनें.

1. का उपयोग करके एक नियम बनाएं **OOBउत्पाद अनुशंसामॉडलभविष्यवाणी** इकाई और खंड को परिभाषित करें:
   - **खेत** : उत्पाद आयडी
   - **मूल्य** : शीर्ष तीन उत्पाद आईडी चुनें

1. चुनना**बचाना** तथा**दौड़ना** खंड।

अब आपके पास एक ऐसा सेगमेंट है जो गतिशील रूप से अपडेट किया गया है जो उन ग्राहकों की पहचान करता है जो पांच सबसे अधिक अनुशंसित उत्पादों को खरीदने में रुचि रखते हैं। अधिक जानकारी के लिए, [अनुभाग बनाएँ और प्रबंधित करें](segments.md) देखें.

> [!TIP]
> आप पूर्वानुमान मॉडल के लिए एक सेगमेंट भी बना सकते हैं **सेगमेंट** पृष्ठ का चयन करके **नया** और चुनना**से बनाएं** > **बुद्धिमत्ता**. अधिक जानकारी के लिए देखें [त्वरित सेगमेंट के साथ एक नया सेगमेंट बनाएं](segment-quick.md).

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
