---
title: ग्राहक प्रोफ़ाइल के लिए खोज और फ़िल्टर अनुक्रमणिका प्रबंधित करें
description: निर्दिष्ट विशेषताओं के लिए एकीकृत कस्टमर प्रोफाइल और फ़िल्टर के बारे में त्वरित जानकारी प्राप्त करें.
ms.date: 07/22/2022
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: NimrodMagen
ms.author: nimagen
manager: shellyha
searchScope:
- ci-search-filter
- customerInsights
ms.openlocfilehash: dfbfcbff3ffb3e4483252377e591229631d38556
ms.sourcegitcommit: c45c3e044034bf866b0662f80a59166cee4ababe
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 07/22/2022
ms.locfileid: "9187911"
---
# <a name="manage-the-search--filter-index-for-customer-profiles"></a>ग्राहक प्रोफ़ाइल के लिए खोज और फ़िल्टर अनुक्रमणिका प्रबंधित करें

आपके ग्राहक डेटा को एकीकृत करने का परिणाम है a *ग्राहक* इकाई जो आपके कुल ग्राहक आधार में एक एकीकृत दृश्य प्रदान करती है। उपयोगकर्ताओं के लिए जल्दी से [किसी विशिष्ट ग्राहक या ग्राहकों के समूह के बारे में जानकारी प्राप्त करें](customer-profiles.md), एक व्यवस्थापक को कॉन्फ़िगर करना होगा**खोज** तथा**फ़िल्टर** के लिए क्षमताओं **ग्राहकों** पृष्ठ।

   :::image type="content" source="media/search-filter.png" alt-text="खोज फ़ि‍ल्‍टर":::

## <a name="define-searchable-attributes-and-indexed-fields"></a>खोजने योग्य विशेषताओं और अनुक्रमित क्षेत्रों को परिभाषित करें

यदि आप पहली बार एक व्यवस्थापक के रूप में खोजने योग्य विशेषताओं को परिभाषित करते हैं, तो पहले अनुक्रमित फ़ील्ड को परिभाषित करें। हमारा सुझाव है कि आप उन सभी विशेषताओं को चुनें जिनके द्वारा उपयोगकर्ता **ग्राहक** पृष्ठ पर ग्राहकों की खोज और उन्हें फ़िल्टर कर सकते हैं. केवल गुण जो मौजूद हैं *ग्राहक* डेटा एकीकरण प्रक्रिया के दौरान बनाई गई इकाई को निर्दिष्ट किया जा सकता है।

1. के लिए जाओ **ग्राहकों** और चुनें **खोज और फ़िल्टर अनुक्रमणिका**.

1. चुनना **+ जोड़ें**.

1. सूची में उन विशेषताओं का चयन करें जिन्हें आप अनुक्रमित फ़ील्ड के रूप में जोड़ना चाहते हैं और क्लिक करें **आवेदन करना**.

1. अधिक विशेषताएँ जोड़ने के लिए, चुनें **जोड़ें**. किसी चयनित विशेषता को हटाने के लिए, विशेषता का चयन करें और फिर **मिटाना**.

   :::image type="content" source="media/search-filter-index.png" alt-text="अनुक्रमणिका पृष्ठ खोजें और फ़िल्टर करें।":::

1. चुनना**दौड़ना** एक बार जब आप अपनी खोज और फ़िल्टर सेटिंग लागू करने के लिए तैयार हों। परिवर्तन संसाधित होने के बाद, उन्हें इसमें देखें [ग्राहक पृष्ठ पर ग्राहक कार्ड](customer-profiles.md).

## <a name="define-filtering-options-for-a-given-attribute"></a>किसी दी गई विशेषता के लिए फ़िल्टरिंग विकल्पों को परिभाषित करें

वे फ़ील्ड सेट करें जिनका उपयोग ग्राहकों को फ़िल्टर करने के लिए किया जा सकता है **ग्राहकों** पृष्ठ।

1. के लिए जाओ **ग्राहकों** और चुनें **खोज और फ़िल्टर अनुक्रमणिका**.

1. एक विशेषता चुनें और **फ़िल्टर जोड़ें**. परिणामों की संख्या और उन्हें व्यवस्थित करने के क्रम को परिभाषित करें। विशेषता के डेटा प्रकार के आधार पर, निम्न में से एक फलक दिखाई देता है।

   - स्ट्रिंग-प्रकार विशेषताएँ: पर वांछित परिणामों की संख्या निर्दिष्ट करें **स्ट्रिंग फ़िल्टर** फलक और आदेश नीति जिसके द्वारा उन्हें व्यवस्थित किया जाएगा।

   - संख्यात्मक-प्रकार विशेषताएँ: पर शामिल अंतराल निर्दिष्ट करें **संख्या फ़िल्टर** फलक और आदेश नीति जिसके द्वारा उन्हें व्यवस्थित किया जाएगा।

   - दिनांक-प्रकार विशेषताएँ: इसमें शामिल अंतराल निर्दिष्ट करें **दिनांक फ़िल्टर** फलक और आदेश नीति जिसके द्वारा उन्हें व्यवस्थित किया जाएगा।

1. **ठीक** चुनें. उन सभी विशेषताओं के लिए दोहराएं जिनके द्वारा आप फ़िल्टर करना चाहते हैं।

1. चुनना**दौड़ना** एक बार जब आप अपनी खोज और फ़िल्टर सेटिंग लागू करने के लिए तैयार हों। परिवर्तन संसाधित होने के बाद, उन्हें इसमें देखें [ग्राहक पृष्ठ पर ग्राहक कार्ड](customer-profiles.md).

## <a name="view-indexed-customer-fields"></a>अनुक्रमित ग्राहक फ़ील्ड देखें

**खोज और फ़िल्टर अनुक्रमणिका** पृष्ठ निम्नलिखित जानकारी प्रदर्शित करता है:

- **नाम** : विशेषता के नाम का प्रतिनिधित्व करता है जैसा कि यह में दिखाई देता है *ग्राहक* कंपनी।
- **डेटा प्रकार**: यह निर्दिष्ट करता है कि क्या डेटा प्रकार एक स्ट्रिंग, एक संख्या या एक तिथि है.
- **खोज में शामिल**: यह निर्दिष्ट करता है कि क्या यह विशेषता **खोज** क्षेत्र का उपयोग करके **ग्राहक** पृष्ठ पर ग्राहकों को खोजने के लिए उपयोग की जा सकती है.
- **फ़िल्टर जोड़ें**: इससे यह निर्धारित करने के लिए नियंत्रण कि इस विशेषता का उपयोग **ग्राहक** पृष्ठ पर फ़िल्टर करने के लिए कैसे किया जा सकता है.

## <a name="next-steps"></a>अगले कदम

प्रोफ़ाइल खोजने के लिए [एकीकृत प्रोफ़ाइल पृष्ठ](customer-profiles.md) की समीक्षा करें या सभी एकीकृत प्रोफ़ाइलों का सबसेट देखने के लिए अनुक्रमित फ़ील्ड उपयोग करें.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
