---
title: अनुभाग इनसाइट (पूर्वावलोकन)
description: विभिन्नताओं और सामान्यताओं को देखने के लिए मौजूदा सेगमेंट्स पर जानकारी पाएं.
ms.date: 06/10/2020
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: JimsonChalissery
ms.author: jimsonc
ms.reviewer: mhart
manager: shellyha
searchScope:
- ci-segment-insights
- customerInsights
ms.openlocfilehash: ccb33594a3a92e87d307f3300c77772ef8b4a82f
ms.sourcegitcommit: 8a28e9458b857adf8e90e25e43b9bc422ebbb2cd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 07/18/2022
ms.locfileid: "9171005"
---
# <a name="segment-insights-preview"></a>अनुभाग इनसाइट (पूर्वावलोकन)

अपने मौजूदा अनुभाग के बारे में अतिरिक्त जानकारी और इनसाइट की खोज करें. पता करें कि दो अनुभागों में क्या अंतर है या उनमें क्या समानता है.

## <a name="segment-overlap"></a>अनुभाग ओवरलैप

अनुभाग ओवरलैप विश्लेषण से पता चलता है कि दो या अधिक अनुभागों में कितने और कौन से ग्राहक समान हैं. उदाहरण के लिए, अक्सर खरीदारी करने वाले ग्राहकों का एक अनुभाग कैसे ऐसे अनुभाग के साथ ओवरलैप करता है जिसमें ऐसे ग्राहक शामिल होते हैं जो आपकी सेवा या उत्पाद से संतुष्ट हैं.
आप यह भी विश्लेषण कर सकते हैं कि विशिष्ट एट्रिब्यूट के लिए ओवरलैप कैसे बदलता है.

### <a name="run-an-overlap-analysis"></a>एक ओवरलैप विश्लेषण चलाएँ

1. **अनुभाग** पर जाएं और **इनसाइट (पूर्वावलोकन)** टैब का चयन करें.

1. **नया** चुनें और **इनसाइट प्रकार चुनें** फलक में **ओवरलैप** विकल्प चुनें.

1. आवश्यकतानुसार अनुभाग चुनें और **अगला** चुनें.

1. वैकल्पिक रूप से, फ़ील्ड के हर संभव मान के लिए ओवरलैप का विश्लेषण करने के लिए, आवश्यकतानुसार एक या एक से अधिक फ़ील्ड चुनें और **अगला** का चयन करें.

1. अपने ओवरलैप विश्लेषण के लिए एक नाम, एक वैकल्पिक प्रदर्शन नाम और एक विवरण प्रदान करें.

1. विश्लेषण शुरू करने के लिए **सहेजें** चुनें. स्थिति को रीफ़्रेश से सफल में बदलने पर ओवरलैप विश्लेषण तैयार होता है.

### <a name="view-and-optimize-an-overlap-analysis"></a>ओवरलैप विश्लेषण देखें और अनुकूलित करें

1. विश्लेषण पूरा करने के बाद, **अनुभाग** > **इनसाइट (पूर्वावलोकन)** में इस इनसाइट के बारे में विवरण खोजें.

   :::image type="content" source="media/segment-overlap.png" alt-text="अनुभाग ओवरलैप इनसाइट विवरण.":::

1. विश्लेषण के परिणामों को देखने के लिए एक इनसाइट का चयन करें:

   - विश्लेषण के लिए चयनित अनुभागों को ओवरलैप करने वाले सदस्यों की संख्या.
   - ऐसे सदस्यों की संख्या जो किसी एक अनुभाग में शामिल हैं लेकिन बाकी के अनुभागों में नहीं.
   - ओवरलैप विश्लेषण को कॉन्फ़िगर करते समय यदि आपने फ़ील्ड का चयन किया था, तो वे आपको संबंधित टैब में मिलेंगे. आप रुचि के किसी भी विशेषता स्तर का चयन करने के लिए फ़िल्टर ड्रॉपडाउन का उपयोग कर सकते हैं और नीचे दी गई तालिका संबंधित डेटा दिखाएगी।

## <a name="segment-differentiators"></a>अनुभाग विभेदक

खंड अवकलक आपको यह पता लगाने में मदद करते हैं कि एक अनुभाग को आपके बाकी सभी ग्राहकों से या किसी दूसरे अनुभाग से क्या अलग करता है. एक खंड का चयन करें और सिस्टम प्रोफ़ाइल विशेषताओं और उपायों की पहचान करता है जो चयनित खंड को अलग करते हैं।

### <a name="run-a-differentiator-analysis"></a>एक अवकलक विश्लेषण चलाएं

1. **अनुभाग** पर जाएं और **इनसाइट (पूर्वावलोकन)** टैब का चयन करें.

1. चुनना**नया** और चुनें **डिफ़रेंशियेटर्स** में विकल्प **अंतर्दृष्टि प्रकार चुनें** फलक

1. उस अनुभाग को चुनें जिसका आप **प्राथमिक अनुभाग** के रूप में विश्लेषण करना चाहते हैं और **अगला** चुनें.

1. अपने प्राथमिक अनुभाग से तुलना करने के लिए **सभी ग्राहक** या **द्वितीयक अनुभाग** चुनें और **अगला** चुनें.

1. वैकल्पिक रूप से, विशिष्ट एट्रिब्यूट पर विश्लेषण केंद्रित करने के लिए अपनी रुचि के अनुसार एक या अधिक फ़ील्ड चुनें और **अगला** का चयन करें.

1. आप के लिए एक नाम विभेदक विश्लेषण, एक वैकल्पिक प्रदर्शन नाम, और एक विवरण प्रदान करें।

1. विश्लेषण शुरू करने के लिए **सहेजें** चुनें. रिफ्रेशिंग से सफल में स्थिति बदलने पर विभेदक विश्लेषण तैयार होता है।

### <a name="view-and-optimize-a-differentiators-analysis"></a>एक अवकलक विश्लेषण देखें और अनुकूलित करें

1. विश्लेषण पूरा करने के बाद, पर जाएँ **सेगमेंट** > **अंतर्दृष्टि (पूर्वावलोकन)।**

   :::image type="content" source="media/segment-differentiators.png" alt-text="अनुभाग अवकलक इनसाइट विवरण.":::

1. विश्लेषण के परिणामों को देखने के लिए एक इनसाइट का चयन करें. एक अवकलक विश्लेषण में दो टैब शामिल होते हैं. **एट्रिब्यूट** टैब में प्रोफ़ाइल एट्रिब्यूट सूची बद्ध होते हैं जिन्हें अवकलक माना जाता है. **उपाय** टैब में अवकलक सूचीबद्ध होते हैं. प्रत्येक टैब में निम्नलिखित विवरण शामिल होते हैं:

   - अवकलकों की रैंकयुक्त सूची, अंतर के स्कोर द्वारा क्रमबद्ध.
   - प्रत्येक अवकलक के लिए **अंतर स्कोर**. अंतर स्कोर दो अनुभागों के बीच किसी एट्रिब्यूट के अंतर के स्तर को दर्शाता है. अंतर स्कोर जितना अधिक होगा, दोनों अनुभागों के बीच एट्रिब्यूट में उतना ही अंतर होगा. उस एट्रिब्यूट के लिए मानों के वितरण के साथ **अंतर स्कोर** फलक खोलने के लिए किसी स्कोर का चयन करें.

## <a name="manage-segment-insights"></a>अनुभाग इनसाइट प्रबंधित करें

के लिए जाओ **सेगमेंट** > **अंतर्दृष्टि (पूर्वावलोकन)** अपने सेगमेंट की जानकारी देखने और उन्हें प्रबंधित करने के लिए. उपलब्ध कार्रवाइयों को देखने के लिए सेगमेंट इनसाइट चुनें.

- **राय** अंतर्दृष्टि विश्लेषण
- **संपादन करना** इसके गुणों को बदलने की अंतर्दृष्टि
- **ताज़ा करना** विश्लेषण को फिर से चलाने की अंतर्दृष्टि
- **नाम बदलें** अंतर्दृष्टि
- **मिटाना** अंतर्दृष्टि

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
