---
title: अनुभाग ओवरव्यू
description: अनुभागों का अवलोकन और उन्हें कैसे बनाएं और प्रबंधित करें.
ms.date: 08/12/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: overview
author: JimsonChalissery
ms.author: jimsonc
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-customers-page
- ci-enrichment-details
- ci-segments
- ci-segment-details
- customerInsights
ms.openlocfilehash: d4de3a6af6bc7d54305a23e3fbd3cc95d464d352
ms.sourcegitcommit: 267c317e10166146c9ac2c30560c479c9a005845
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/16/2022
ms.locfileid: "9304797"
---
# <a name="segments-overview"></a>अनुभाग ओवरव्यू

सेगमेंट्स आपको जनसांख्यिकीय, लेन-देन या व्यवहार संबंधी विशेषताओं के आधार पर अपने ग्राहकों को समूहित करने देते हैं. आप अपने व्यावसायिक लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए प्रचार अभियानों, बिक्री गतिविधियों और ग्राहक सहायता कार्यों को लक्षित करने के लिए अनुभागों का उपयोग कर सकते हैं.

सेगमेंट परिभाषा के फ़िल्टर से मेल खाने वाले ग्राहक या संपर्क प्रोफ़ाइल को कहा जाता है *सदस्यों* एक खंड का। कुछ [सेवा सीमा](/dynamics365/customer-insights/service-limits) लागू होते हैं .

## <a name="create-a-segment"></a>एक अनुभाग बनाएँ

अपने लक्ष्य ऑडिएंस के आधार पर सेगमेंट बनाने का तरीका चुनें.

# <a name="individual-consumers-b-to-c"></a>[व्यक्तिगत उपभोक्ता (B-टू-C)](#tab/b2c)

- खंड निर्माता के साथ जटिल खंड: [अपना खुद का बनाओ](segment-builder.md)
- एक ऑपरेटर के साथ सामान्य अनुभागः [तत्काल अनुभाग](segment-quick.md)
- समान ग्राहकों को खोजने के लिए AI-संचालित तरीका:[मिलते-जुलते ग्राहक](find-similar-customer-segments.md)
- उपायों या विशेषताओं के आधार पर AI- संचालित सुझाव: [उपायों के आधार पर सुझाए गए खंड](suggested-segments.md)
- गतिविधियों के आधार पर सुझाव: [ग्राहक गतिविधि के आधार पर सुझाए गए अनुभाग](suggested-segments-activity.md)

# <a name="business-accounts-b-to-b"></a>[व्यावसायिक खाते (B-टू-B)](#tab/b2b)

खंड निर्माता के साथ खातों या संपर्कों के खंड (पूर्वावलोकन) का खंड: [अपना खुद का बनाओ](segment-builder.md)

> [!NOTE]
> अधिकांश निर्यात गंतव्यों को विपणन उद्देश्यों के लिए संपर्क जानकारी की आवश्यकता होती है। इसलिए, उन निर्यातों के लिए उपयोग करने के लिए संपर्कों के खंड बनाएं।

---

## <a name="manage-existing-segments"></a>मौजूदा सेगमेंट को प्रबंधित करना

के पास जाओ **सेगमेंट** आपके द्वारा बनाए गए सेगमेंट, उनकी स्थिति और स्थिति और पिछली बार डेटा रीफ़्रेश होने पर देखने के लिए पृष्ठ। आप किसी भी कॉलम द्वारा सेगमेंट की सूची को सॉर्ट कर सकते हैं या उस सेगमेंट को खोजने के लिए खोज बॉक्स का उपयोग कर सकते हैं जिसे आप प्रबंधित करना चाहते हैं।

> [!TIP]
> बी-टू-बी वातावरण में, **ऑडिएंस प्रकार** कॉलम यह पहचानता है कि कोई खंड खातों या संपर्कों पर आधारित है या नहीं।

उपलब्ध कार्रवाइयों को देखने के लिए एक सेगमेंट चुनें।

:::image type="content" source="media/segments-selected-segment.png" alt-text="विकल्प ड्रॉपडाउन सूची और उपलब्ध विकल्पों के साथ चयनित अनुभाग।" lightbox="media/segments-selected-segment.png":::

- [**राय**](#view-segment-details) सदस्य संख्या प्रवृत्ति और खंड सदस्यों के पूर्वावलोकन सहित खंड विवरण।
- सदस्यों की सूची .CSV फ़ाइल के रूप में **डाउनलोड** करें.
- इसके गुणों को बदलने के लिए खंड को **संपादित करें**.
- एक सेगमेंट का **डुप्लीकेट बनाएं**. आप इसके गुणों को तुरंत संपादित करना या डुप्लीकेट सहेजना चुन सकते हैं।
- [**ताज़ा करना**](#refresh-segments) नवीनतम डेटा शामिल करने के लिए खंड।
- खंड को **सक्रिय** या **निष्क्रिय** करें. निष्क्रिय सेगमेंट a . के दौरान रीफ़्रेश नहीं होंगे [शेड्यूल्ड रिफ्रेश](schedule-refresh.md) और उसके पास है **दर्जा** के रूप में सूचीबद्ध **छोड़ा गया**, यह दर्शाता है कि ताज़ा करने का प्रयास भी नहीं किया गया था। सक्रिय खंडों को उनके प्रकार के आधार पर ताज़ा किया जाता है: स्थिर या गतिशील।
- **स्थिर बनाओ** या**गतिशील बनाएं** खंड प्रकार। स्थिर खंडों को मैन्युअल रूप से ताज़ा किया जाना चाहिए। सिस्टम रिफ्रेश के दौरान डायनामिक सेगमेंट स्वचालित रूप से रीफ्रेश हो जाते हैं।
- [**मिलते-जुलते ग्राहक खोजें**](find-similar-customer-segments.md) खंड से।
- अनुभाग का **नाम बदलें**.
- **उपनाम** प्रति[टैग प्रबंधित करें](work-with-tags-columns.md#manage-tags) खंड के लिए।
- [**निर्यात प्रबंधित करें**](#export-segments) निर्यात-संबंधित सेगमेंट देखने और उन्हें प्रबंधित करने के लिए। [निर्यात के बारे में और जानें.](export-destinations.md)
- अनुभाग को **हटाना**.
- **कॉलम** प्रति[कॉलम को अनुकूलित करें](work-with-tags-columns.md#customize-columns) वह प्रदर्शन।
- **फ़िल्टर** प्रति[टैग पर फ़िल्टर करें](work-with-tags-columns.md#filter-on-tags).
- **खोज का नाम** खंड नाम से खोजने के लिए।

## <a name="view-segment-details"></a>खंड विवरण देखें

पर **सेगमेंट** पृष्ठ, प्रसंस्करण इतिहास और खंड सदस्यों को देखने के लिए एक खंड का चयन करें।

पेज के ऊपरी भाग में रुझान का ग्राफ़ शामिल होता है जिससे सदस्यों की संख्या में परिवर्तन विज़ुअलाइज़ किए जाते हैं. किसी विशिष्ट तिथि पर सदस्यों की संख्या देखने के लिए डेटा पॉइंट पर होवर करें. विज़ुअलाइज़ेशन का अवधि बदलें।

:::image type="content" source="media/segment-time-range.png" alt-text="अनुभाग समय सीमा.":::

निचले भाग में सेगमेंट सदस्यों की सूची शामिल होती है.

> [!NOTE]
> वे फ़ील्ड, जो इस सूची में दिखाई देते हैं, आपके अनुभाग के एट्रिब्यूट की विशेषताओं पर आधारित होते हैं.
>
> सूची, मिलान वाले सेगमेंट सदस्यों का पूर्वावलोकन देती है और आपके सेगमेंट के पहले 100 रिकॉर्ड दिखाती है ताकि आप उसका तुरंत मूल्यांकन कर सकें और आवश्यकता होने पर उसकी परिभाषाओं की समीक्षा कर सकें. सभी मेल खाने वाले रिकॉर्ड देखने के लिए, चुनें **और देखें** जो खोलता है [**संस्थाओं**](entities.md) पृष्ठ या[खंड निर्यात करें](export-destinations.md).

## <a name="refresh-segments"></a>अनुभाग रीफ़्रेश करें

सेगमेंट को स्वचालित शेड्यूल पर रीफ्रेश किया जा सकता है या मांग पर मैन्युअल रूप से रीफ्रेश किया जा सकता है। एक या अधिक सेगमेंट को मैन्युअल रूप से रीफ़्रेश करने के लिए, उन्हें चुनें और चुनें **ताज़ा करना**.

प्रति[स्वचालित रीफ़्रेश शेड्यूल करें](schedule-refresh.md), के लिए जाओ **व्यवस्थापक** > **व्यवस्था** > **अनुसूची**. निम्नलिखित नियम लागू होते हैं:

- प्रकार के साथ सभी खंड **गतिशील** या**विस्तार** स्वचालित रूप से सेट ताल पर ताज़ा हो जाएगा। एक बार रिफ्रेश पूरा हो जाने के बाद, **दर्जा** इंगित करता है कि क्या खंड को ताज़ा करने में कोई समस्या थी। **पिछली बार ताज़ा किया गया** पिछले सफल रिफ्रेश का टाइमस्टैम्प दिखाता है। यदि कोई त्रुटि होती है, तो जो हुआ उसके बारे में विवरण देखने के लिए त्रुटि का चयन करें।
- प्रकार के साथ खंड **स्थिर** *नहीं होगा* स्वचालित रूप से ताज़ा हो। **पिछली बार ताज़ा किया गया** पिछली बार स्टैटिक अनुभाग को चलाने या मैन्युअल रूप से ताज़ा किए जाने का टाइमस्टैम्प दिखाता है।

[!INCLUDE [progress-details-include](includes/progress-details-pane.md)]

## <a name="export-segments"></a>निर्यात खंड

डेटा का और अधिक उपयोग करने के लिए सेगमेंट को अन्य ऐप्स में निर्यात करें। सेगमेंट पेज या से एक सेगमेंट एक्सपोर्ट करें [निर्यात पृष्ठ](export-destinations.md).

1. के पास जाओ **सेगमेंट** पृष्ठ और उस खंड का चयन करें जिसे आप निर्यात करना चाहते हैं।

1. चुनना**निर्यात प्रबंधित करें**. पृष्ठ **खंड के लिए निर्यात (पूर्वावलोकन)** खुलता है. सभी कॉन्फ़िगर किए गए निर्यातों को इस आधार पर समूहीकृत करें कि उनमें वर्तमान सेगमेंट है या नहीं।

   1. निर्यात में चयनित अनुभाग जोड़ने के लिए, संबंधित अनुभाग का चयन करने के लिए संबंधित निर्यात **संपादित करें**, फिर सहेजें. अलग-अलग ग्राहकों के लिए परिवेशों में, सूची में निर्यात का चयन करें और चुनें **खंड जोड़ें** एक ही परिणाम प्राप्त करने के लिए।

   1. चुने हुए खंड के साथ एक नया निर्यात बनाने के लिए, **निर्यात जोड़ें** चुनें. निर्यात बनाने के बारे में अधिक जानकारी के लिए, [नया निर्यात सेट करें](export-destinations.md#set-up-a-new-export) देखें.

1. खंड के लिए मुख्य पृष्ठ पर लौटने के लिए **वापस** चुनें.

## <a name="track-usage-of-a-segment"></a>एक खंड का ट्रैक उपयोग

यदि आप उन ऐप्स में सेगमेंट का उपयोग करते हैं जो उसी पर आधारित हैं Microsoft Dataverse वह संगठन जो Customer Insights से जुड़ा है, आप किसी सेगमेंट के उपयोग को ट्रैक कर सकते हैं। के लिये [Dynamics 365 Marketing की ग्राहक यात्रा में उपयोग किए जाने वाले Customer Insights खंड](/dynamics365/marketing/real-time-marketing-ci-profile), सिस्टम आपको उस सेगमेंट के उपयोग के बारे में सूचित करता है।

Customer Insights परिवेश में या मार्केटिंग में ग्राहक यात्रा में उपयोग किए जा रहे सेगमेंट को संपादित करते समय, में एक बैनर [खंड निर्माता](segment-builder.md) आपको निर्भरताओं के बारे में सूचित करता है। सीधे बैनर से या चयन करके निर्भरता विवरण का निरीक्षण करें **प्रयोग** खंड निर्माता में।

**खंड उपयोग** फलक में इस खंड के उपयोग के बारे में विवरण दिखाता है Dataverse -आधारित ऐप्स। ग्राहक यात्रा में उपयोग किए गए सेगमेंट के लिए, आपको मार्केटिंग में यात्रा का निरीक्षण करने के लिए एक लिंक मिलेगा जहां इस सेगमेंट का उपयोग किया जाता है। यदि आपके पास मार्केटिंग ऐप तक पहुंचने की अनुमति है, तो वहां अधिक विवरण देखें।

:::image type="content" source="media/segment-usage-pane.png" alt-text="खंड निर्माता में खंड के उपयोग के विवरण के साथ साइड फलक।":::

जब आप इसे हटाने का प्रयास करते हैं तो सिस्टम आपको ट्रैक किए गए सेगमेंट के उपयोग के बारे में सूचित करता है। यदि आप जिस खंड को हटाने जा रहे हैं, यदि उसका उपयोग विपणन में ग्राहक यात्रा में किया जाता है, तो वह यात्रा उस खंड के सभी उपयोगकर्ताओं के लिए रुक जाएगी। यदि यात्रा किसी मार्केटिंग अभियान का हिस्सा है, तो विलोपन उस अभियान को ही प्रभावित करेगा। हालांकि, आप चेतावनियों के बावजूद अभी भी सेगमेंट को हटा सकते हैं।

:::image type="content" source="media/segment-usage-delete.png" alt-text="जब किसी खंड का उपयोग किया जाता है तो खंड हटाने की पुष्टि करने के लिए डायलॉग बॉक्स Dataverse आवेदन पत्र।":::

### <a name="supported-apps"></a>समर्थित ऐप्स

उपयोग वर्तमान में निम्नलिखित में ट्रैक किया गया है Dataverse -आधारित ऐप्स:

- [Dynamics 365 Marketing में ग्राहक यात्रा](/dynamics365/marketing/real-time-marketing-ci-profile)

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
