---
title: त्वरित खंडों के साथ सरल खंड बनाएं
description: ग्राहकों को विभिन्न विशेषताओं के आधार पर समूहबद्ध करने के लिए उनके सरल खंड बनाएं।
ms.date: 03/25/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: JimsonChalissery
ms.author: jimsonc
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-segments
- ci-segment-builder
- ci-segment-details
- customerInsights
ms.openlocfilehash: 98260371a17ff8a05912cc1bc08c67fbe9755727
ms.sourcegitcommit: 8a28e9458b857adf8e90e25e43b9bc422ebbb2cd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 07/18/2022
ms.locfileid: "9171156"
---
# <a name="create-simple-segments-with-quick-segments"></a>त्वरित खंडों के साथ सरल खंड बनाएं

त्वरित अनुभाग आपको त्वरित इनसाइट के लिए सिंसल ऑपरेटर के साथ सरल अनुभाग बनाने देता है. त्वरित सेगमेंट केवल **अलग-अलग ग्राहकों** के लिए परिवेशों में समर्थित हैं.

## <a name="create-a-new-segment-with-quick-segments"></a>त्वरित सेगमेंट के साथ एक नया सेगमेंट बनाएं

1. **सेगमेंट** अनुभाग पर जाएँ.

1. चुनना**नया** > **से बनाएं।**
   - *एकीकृत ग्राहक* निकाय पर आधारित अनुभाग बनाने के लिए **प्रोफाइल** विकल्प चुनें.
   - आपके द्वारा पहले बनाए गए माप के आसपास एक अनुभाग बनाने के लिए **माप** विकल्प चुनें.
   - **पूर्वानुमान** या **कस्टम मॉडल** क्षमताओं का उपयोग करके उत्पन्न आउटपुट संस्थाओं में से एक के आसपास एक अनुभाग बनाने के लिए **इंटेलिजेंस** विकल्प चुनें.

1. **नया त्वरित अनुभाग** संवाद बॉक्स में, **फ़ील्ड** ड्रॉपडाउन से कोई एक एट्रिब्यूट चुनें. आपके चयन के आधार पर, सिस्टम विभिन्न मान प्रदान करता है।
   - श्रेणीबद्ध क्षेत्रों के लिए, 10 शीर्ष ग्राहक प्रदर्शन की गणना करते हैं। कोई **मान** चुनें और **समीक्षा करें** का चयन करें.
   - संख्यात्मक विशेषता के लिए, सिस्टम दिखाता है कि प्रत्येक ग्राहक के पर्सेंटाइल के अंतर्गत कौन सा विशेषता मान आता है। कोई **ऑपरेटर** और किसी **मान** का चयन करें और फिर **समीक्षा करें** का चयन करें.

1. सिस्टम प्रदान करता है a **अनुमानित खंड आकार।** चुनें कि आपके द्वारा परिभाषित सेगमेंट जेनरेट करना है या नहीं, या कोई भिन्न फ़ील्ड चुनने के लिए वापस जाएं।

   :::image type="content" source="media/quick-segment-name.png" alt-text="त्वरित अनुभाग के लिए नाम और अनुमान.":::

1. प्रदान करें एक **नाम** तथा**आउटपुट इकाई का नाम** आपके सेगमेंट के लिए। वैकल्पिक रूप से, जोड़ें [टैग](work-with-tags-columns.md#manage-tags).

1. अपना सेगमेंट बनाने के लिए **सहेजें** का चयन करें. **सेगमेंट** पृष्ठ प्रदर्शित करता है।

[!INCLUDE [progress-details-include](includes/progress-details-pane.md)]

## <a name="next-steps"></a>अगले कदम

[एक अनुभाग निर्यात करें](export-destinations.md) और अन्य एप्लिकेशन में अनुभाग का उपयोग करने के लिए [ग्राहक कार्ड एकीकरण](customer-card-add-in.md) को खोजें.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
