---
title: अनुभाग बनाएं
description: सेगमेंट बिल्डर या त्वरित सेगमेंट का उपयोग करके विभिन्न विशेषताओं के आधार पर उन्हें समूहबद्ध करने के लिए ग्राहकों के सेगमेंट बनाएं।
ms.date: 03/25/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: JimsonChalissery
ms.author: jimsonc
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-segments
- ci-segment-builder
- ci-segment-details
- customerInsights
ms.openlocfilehash: b99d9575d3b6af91758d80eb04170773b08cc9ab
ms.sourcegitcommit: a97d31a647a5d259140a1baaeef8c6ea10b8cbde
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "9053974"
---
# <a name="create-segments"></a>अनुभाग बनाएं

एकीकृत ग्राहक निकाय और उससे संबंधित निकायों के आसपास जटिल फ़िल्टर निर्धारित करें. प्रत्येक अनुभाग, संसाधित किए जाने के बाद, ग्राहक रिकॉर्ड का सेट बनाता है जिसे आप निर्यात कर सकते हैं और उस पर कार्रवाई कर सकते हैं. सेगमेंट्स को **सेगमेंट्स** पृष्ठ पर प्रबंधित किया जाता है. आप सेगमेंट बिल्डर का इस्तेमाल करके [नए सेगमेंट बना](#create-a-new-segment) सकते हैं या ऐप के अन्य क्षेत्रों से [त्वरित सेगमेंट बना](#quick-segments) सकते हैं.

> [!TIP]
> - त्वरित सेगमेंट केवल **अलग-अलग ग्राहकों** के लिए परिवेशों में समर्थित हैं.
> - वैसे सेगमेंट जो **अलग-अलग ग्राहकों** पर आधारित होते हैं, सेगमेंट सदस्यों के लिए उपलब्ध संपर्क जानकारी को खुद शामिल कर लेते है. **व्यापारिक खातों** के लिए परिवेशों में, सेगमेंट खातों (कंपनियों या सहायक कंपनियों) पर आधारित होते हैं. किसी अनुभाग में संपर्क जानकारी शामिल करने के लिए, अनुभाग बिल्डर में **प्रोजेक्ट एट्रिब्यूट** कार्यक्षमता का इस्तेमाल करें. सुनिश्चित करें कि संपर्क डेटा स्रोत [ContactProfile के लिए सिमेंटिक रूप से मैप किए गए हैं](semantic-mappings.md#define-a-contactprofile-semantic-entity-mapping) निकाय हैं.

## <a name="segment-builder"></a>अनुभाग बिल्डर

निम्न छवि अनुभाग बिल्डर के विभिन्न पहलुओं को दर्शाती है. यह अनुभाग दिखाता है, जिसके परिणामस्वरूप ग्राहकों का समूह बनता है. ग्राहकों ने एक विशिष्ट अवधि में सामान का ऑर्डर दिया और रिवॉर्ड पॉइंट एकत्र किए या एक निश्चित राशि खर्च की.

:::image type="content" source="media/segment-builder-overview.png" alt-text="media/segment-builder-overview.png" lightbox="media/segment-builder-overview.png":::

1. अपने अनुभाग को नियमों और उपनियमों के साथ व्यवस्थित करें. प्रत्येक नियम या उपनियम में शर्तें होती हैं. तार्किक ऑपरेटरों के साथ शर्तों को मिलाएं

1. एक नियम पर लागू होने वाली निकायों के बीच [संबंध पथ](relationships.md) चुनें. संबंध पथ यह निर्धारित करता है कि किसी स्थिति में किन एट्रिब्यूट का उपयोग किया जा सकता है.

1. नियम और उपनियम प्रबंधित करें. किसी नियम की स्थिति बदलें या उसे हटाएं.

1. शर्तें जोड़ें और उपनियमों का उपयोग करके नेस्टिंग के सही स्तर का निर्माण करें.

1. कनेक्टेड नियमों के लिए सेट ऑपरेशन लागू करें.

1. उपलब्ध निकाय विशेषताओं को जोड़ने या विशेषताओं के आधार पर स्थितियां बनाने के लिए विशेषता फलक का उपयोग करें. फलक चयनित संबंध पथ के आधार पर उन निकायों और एट्रिब्यूट की सूची दिखाता है, जो चयनित नियम के लिए उपलब्ध हैं.

1. मौजूदा नियमों और उपनियमों में एट्रिब्यूट के आधार पर शर्तें जोड़ें या इसे नए नियम में जोड़ें.

1. अनुभाग बनाते समय परिवर्तन अनडू करें और रीडू करें.

ऊपर दिया गया उदाहरण विभाजन क्षमता को दर्शाता है. हमने उन ग्राहकों के लिए अनुभाग निर्धारित किया है, जिन्होंने कम से कम $500 का सामान ऑनलाइन खरीदा है *और* सॉफ़्टवेयर के विकास में रुचि रखते हैं.

## <a name="create-a-new-segment"></a>कोई नया सेगमेंट बनाना

एक नया अनुभाग बनाने के अनेक तरीके हैं. यह अनुभाग बताता है कि अपना खुद का अनुभाग शुरू से कैसे बनाया जाए. आप वर्तमान निकायों के आधार पर एक *त्वरित अनुभाग* भी बना सकते हैं या *सुझाए गए अनुभाग* प्राप्त करने के लिए मशीन लर्निंग मॉडल का उपयोग कर सकते हैं. अधिक जानकारी के लिए, [सेगमेंट अवलोकन](segments.md) पर जाएँ.

अनुभाग बनाते समय, आप एक ड्राफ़्ट सहेज सकते हैं. ड्राफ़्ट चरण में, एक अनुभाग को एक निष्क्रिय अनुभाग के रूप में सहेजा जाता है. जब आप अनुभाग कॉन्फ़िगरेशन पूरा कर लें, तो अनुभाग को सक्रिय करने के लिए इसे चलाएँ. आप **सभी सेगमेंट** पेज से किसी सेगमेंट को **सक्रिय** भी कर सकते हैं.

1. **अनुभाग** पृष्ठ पर जाएँ.

1. **नया** > **अपना खुद का बनाएँ** चुनें.

1. अनुभाग बिल्डर पृष्ठ पर, आप नियमों को परिभाषित करते या बनाते हैं. नियम में एक या अधिक शर्तें होती हैं जो ग्राहकों के एक समूह को परिभाषित करती हैं.

1. में **नियम 1** अनुभाग में, उस निकाय की विशेषता चुनें जिसके आधार पर आप ग्राहकों को फ़िल्टर करना चाहते हैं। एट्रीब्यूट्स चुनने के दो तरीके हैं:
   - **नियम में जोड़ें** फलक में उपलब्ध निकायों और एट्रीब्यूट्स की सूची की समीक्षा करें और जोड़ने के लिए एट्रीब्यूट के आगे **+** आइकन चुनें. चुनें कि क्या आप किसी मौजूदा नियम में एट्रीब्यूट जोड़ना चाहते हैं या नया नियम बनाने के लिए इसका उपयोग करना चाहते हैं.
   - मिलते-जुलते सुझाव देखने के लिए नियम अनुभाग में एट्रीब्यूट का नाम लिखें.

1. शर्त के मिलान मानों को निर्दिष्ट करने के लिए ऑपरेटर चुनें. एट्रीब्यूट में मान के रूप में चार डेटा प्रकारों में से एक हो सकता है: संख्यात्मक, स्ट्रिंग, दिनांक या बूलियन. एट्रीब्यूट के डेटा प्रकार के आधार पर, शर्त निर्दिष्ट करने के लिए विभिन्न ऑपरेटर उपलब्ध हैं. व्यापारिक खातों वाले सेगमेंट के लिए, इंजेस्टेड खातों के बीच संभावित पदानुक्रमों को शामिल करने के लिए दो विशेष ऑपरेटर उपलब्ध हैं. संबंधित खातों को शामिल करने के लिए *चाइल्ड का* और *पैरेंट का* ऑपरेटर इस्तेमाल करें.

1. नियम में और शर्तें जोड़ने के लिए **शर्त जोड़ें** चुनें. मौजूदा नियम के अंतर्गत नियम बनाने के लिए, **उप-नियम जोड़ें** चुनें.

1. यदि नियम *Customer* निकाय के अलावा अन्य निकायों का उपयोग करता है, तो आपको संबंध का पाथ सेट करना होगा. सिस्टम को यह बताने के लिए संबंध पाथ आवश्यक है कि आप किन संबंधों के द्वारा एकीकृत ग्राहक निकाय तक पहुंच बनाना चाहते हैं. चयनित निकाय को एकीकृत ग्राहक निकाय में मैप करने के लिए **संबंध पाथ सेट करें** को चुनें. यदि केवल एक संभावित संबंध पाथ है, तो सिस्टम इसे अपने आप चुन लेगा. अलग-अलग संबंध पथ अलग-अलग परिणाम दे सकते हैं. प्रत्येक नियम का अपना संबंध पाथ हो सकता है.

   :::image type="content" source="media/relationship-path.png" alt-text="एकीकृत ग्राहक निकाय के लिए मैप की गई निकाय के आधार पर नियम बनाते समय संभावित संबंध पाथ.":::

   उदाहरण के लिए, स्क्रीनशॉट में *eCommerce_eCommercePurchases* निकाय के पास *ग्राहक* निकाय को मैप करने के लिए चार विकल्प हैं:
   - eCommerce_eCommercePurchases > eCommerce_eCommerceContacts > ग्राहक
   - eCommerce_eCommerceखरीदारी > ग्राहक
   - eCommerce_eCommercePurchases > eCommerce_eCommerceContacts > POS_pos > ग्राहक
   - eCommerce_eCommercePurchases > eCommerce_eCommerceContacts > POS_posPurchases > loyaltyScheme_loyCustomers > ग्राहक अंतिम विकल्प चुनते समय, हम नियम शर्तों में सभी सूचीबद्ध निकायों के एट्रीब्यूट्स शामिल कर सकते हैं. हमें, नतीज़ों के मिलने की संभावना काफी कम है क्योंकि मेल खाने वाले ग्राहक रिकॉर्ड को सभी निकायों का हिस्सा होना चाहिए. इस उदाहरण में, उन्होंने ई-कॉमर्स(*eCommerce_eCommercePurchases*) के माध्यम से पॉइंट ऑफ सेल्स(*POS_posPurchases*) पर सामान खरीदा है और हमारे लॉयल्टी प्रोग्राम (*loyaltyScheme_loyCustomers*) में भाग लिया है. दूसरा विकल्प चुनते समय, हम केवल *eCommerce_eCommercePurchases* और *ग्राहक* निकाय से एट्रीब्यूट चुन सकते हैं. यह संभावित रूप से अधिक परिणामी ग्राहक प्रोफाइल में परिणत होता है.

1. यदि आपके पास नियम में कई शर्तें हैं, तो आप चुन सकते हैं कि कौन सा तार्किक ऑपरेटर उन्हें जोड़ता है.  
   - **और** ऑपरेटर: अनुभाग में रिकॉर्ड शामिल करने के लिए सभी शर्तों को पूरा करना होगा. जब आप विभिन्न निकायों में शर्तों को परिभाषित करते हैं तो यह विकल्प सबसे उपयोगी होता है.
   - **या** ऑपरेटर: अनुभाग में रिकॉर्ड शामिल करने के लिए किसी शर्त को पूरा करना होगा. जब आप समान निकाय के लिए एकाधिक शर्तों को परिभाषित करते हैं तो यह विकल्प सबसे उपयोगी होता है.

   :::image type="content" source="media/segmentation-either-condition.png" alt-text="दो और शर्तों के साथ नियम.":::

   या ऑपरेटर का उपयोग करते समय, सभी शर्तें संबंध पाथ में शामिल निकायों पर आधारित होनी चाहिए.

   - ग्राहक रिकॉर्ड के विभिन्न सेट बनाने के लिए आप कई नियम बना सकते हैं. आप अपने व्यावसायिक मामले के लिए इच्छित ग्राहकों को शामिल करने के लिए समूहों को जोड़ सकते हैं. एक नया नियम बनाने के लिए **नियम जोड़ें** का चयन करें. खासकर, अगर आप निर्दिष्ट संबंध पाथ के कारण किसी नियम में किसी निकाय को शामिल नहीं कर सकते हैं, तो आपको इसे बनाने वाली एट्रिब्यूट को चुनने के लिए नया नियम बनाना होगा.

      :::image type="content" source="media/segment-rule-grouping.png" alt-text="अनुभाग में नया नियम जोड़ें और सेट ऑपरेटर चुनें.":::

   - सेट ऑपरेटरों में से एक का चयन करें: **संघ**, **व्यंजक**, या **एक्सेप्ट**.

      - **यूनियन** दो समूहों को संयोजित करता है.
      - **इंटरसेक्ट** दो समूहों को ओवरलैप करता है. एकीकृत समूह में केवल वही डेटा रहता है जो दोनों समूहों के लिए *आम* हो.
      - **सिवाय** दो समूहों को संयोजित करता है. समूह ए में सिर्फ वह डेटा रखा जाता है, जो समूह बी में डेटा के *समान नहीं है*.

1. डिफ़ॉल्ट रूप से, अनुभाग आउटपुट निकाय जनरेट करते हैं, जिसमें परिभाषित फ़िल्टर से मेल खाने वाली ग्राहक प्रोफ़ाइल के सभी एट्रीब्यूट्स होते हैं. यदि एक सेगमेंट *ग्राहक* निकाय की तुलना में अन्य निकायों पर आधारित है, तो आप इन निकायों से आउटपुट निकाय में अधिक विशेषताएं जोड़ सकते हैं. उन विशेषताओं को चुनने के लिए जिन्हें आउटपुट निकाय में जोड़ा जाएगा के लिए **प्रोजेक्ट विशेषताएं** का चयन करें.

   > [!IMPORTANT]
   > व्यावसायिक खातों पर आधारित सेगमेंट के लिए, *ContactProfile* निकाय से हर एक खाते के एक या अधिक संपर्कों का विवरण सेगमेंट में शामिल करने की ज़रूरत है, ताकि उस सेगमेंट को सक्रिय करने या डेस्टिनेशन में निर्यात करने की अनुमति दी जा सके जिसके लिए संपर्क जानकारी की ज़रूरत है. *ContactProfile* निकाय के बारे में अधिक जानकारी के लिए, [सिमेंटिक मैपिंग](semantic-mappings.md) देखें.
   > संपर्कों की अनुमानित एट्रिब्यूट वाले व्यावसायिक खातों के आधार पर एक सेगमेंट के लिए सैम्पल आउटपुट इस तरह दिख सकता है:
   >
   > |आईडी  |खाता नाम  |राजस्व  |संपर्क नाम  | संपर्क भूमिका|
   > |---------|---------|---------|---------|---|
   > |10021     | Contoso | 100K | [Abbie Moss, Ruth Soto]  | [CEO, खरीद प्रबंधक]

   :::image type="content" source="media/segments-project-attributes.png" alt-text="आउटपुट निकाय में जोड़े जाने के लिए साइड फलक में चयनित अनुमानित एट्रीब्यूट्स के उदाहरण.":::
  
   उदाहरण के लिए: एक सेगमेंट उस निकाय पर आधारित होता है जिसमें खरीद डेटा शामिल होता है, जो *ग्राहक* निकाय से संबंधित होता है. यह अनुभाग स्पेन के उन सभी ग्राहकों की तलाश करता है, जिन्होंने चालू वर्ष में सामान खरीदा है. आप उत्पाद की कीमत या खरीद की दिनांक जैसे एट्रीब्यूट्स को आउटपुट निकाय में सभी मेल खाने वाले ग्राहक रिकॉर्ड में जोड़ने को चुन सकते हैं. यह जानकारी कुल खर्च के लिए मौसमी सह-संबंधों का विश्लेषण करने के लिए उपयोगी हो सकती है.

   > [!NOTE]
   > - **प्रोजेक्ट एट्रिब्यूट** केवल उन निकायों के लिए काम करते हैं जिनका ग्राहक निकाय के साथ एक-से-अनेक संबंध होता है. उदाहरण के लिए, एक ग्राहक के पास एकाधिक सदस्यताएँ हो सकती हैं.
   > - अगर आप जिस एट्रिब्यूट को प्रोजेक्ट करना चाहते हैं वह *ग्राहक* निकाय से एक हॉप से ज़्यादा दूर है, तो संबंध द्वारा परिभाषित उस एट्रिब्यूट का इस्तेमाल आपके द्वारा बनाए जा रहे सेगमेंट क्वेरी के प्रत्येक नियम में किया जाना चाहिए.
   > - अगर आप जिस एट्रिब्यूट का अनुमान करना चाहते हैं, वह *ग्राहक* निकाय से केवल एक हॉप दूर है, तो उस एट्रिब्यूट को आपके द्वारा बनाए जा रहे सेगमेंट क्वेरी के प्रत्येक नियम में मौजूद होने की आवश्यकता नहीं है.
   > - **प्रस्तुत एट्रिब्यूट** को सेट ऑपरेटरों का उपयोग करते समय शामिल किया जाता है.

1. चुनना**विवरण संपादित करें** शीर्षकहीन खंड के बगल में। अपने अनुभाग के लिए नाम दें और अनुभाग के लिए सुझाए गए **आउटपुट निकाय नाम** को अपडेट करें. वैकल्पिक रूप से, विवरण जोड़ें और [टैग](work-with-tags-columns.md#manage-tags) खंड को।

   :::image type="content" source="media/segments_edit_details.png" alt-text="विवरण संपादित करें संवाद बॉक्स।":::

1. अनुभाग को सहेजने के लिए **रन** चुनें, इसे सक्रिय करें और सभी नियमों और शर्तों के आधार पर अपने अनुभाग को संसाधित करना शुरू करें. अन्यथा, इसे एक निष्क्रिय अनुभाग के रूप में सहेजा जाएगा.

1. **अनुभाग** पृष्ठ पर वापस जाने के लिए **अनुभाग में वापस जाएं** चुनें.

1. डिफ़ॉल्ट रूप से, सेगमेंट को डायनेमिक सेगमेंट के रूप में बनाया जाता है. इसका मतलब है कि सेगमेंट को सिस्टम रीफ़्रेश के दौरान रीफ़्रेश किया जाता है. [स्वचालित रीफ़्रेश रोकें](segments.md#manage-existing-segments) के लिए, सेगमेंट चुनें **स्थिर बनाएं** विकल्प चुनें. स्थिर सेगमेंट किसी भी समय [मैनुअल रूप से रीफ़्रेश](segments.md#refresh-segments) हो सकते हैं.

> [!TIP]
> - ऑपरेटरों को शर्तों के लिए सेट करते समय अनुभाग बिल्डर निकायों से मान्य मानों का सुझाव नहीं देगा. आप **डेटा** > **निकाय** पर जा सकते हैं और यह देखने के लिए निकाय डेटा डाउनलोड कर सकते हैं कि कौन से मान उपलब्ध हैं.
> - दिनांक के आधार पर शर्तें आपको निश्चित दिनांक और अस्थायी दिनांक सीमा के बीच स्विच करने देती हैं.
> - अगर आपके अनुभाग के लिए कई नियम हैं, तो आप जिस नियम को संपादित कर रहे हैं, उसके आगे लंबवत नीले रंग की रेखा है.
> - आप अनुभाग परिभाषा में नियमों और शर्तों को अन्य स्थानों पर ले जा सकते हैं. लंबवत दीर्घवृत्त का चयन करें (&vellip;) किसी नियम या शर्त के आगे और चुनें कि उसे कैसे और कहाँ स्थानांतरित करना है।
> - कमांड बार में **पूर्ववत करें** और **फिर से करें** नियंत्रण आपको परिवर्तनों को वापस लेने देता है.
> - सेगमेंट बनाने के बाद, कुछ सेगमेंट आपको इसकी अनुमति देते हैं [खंड के उपयोग को ट्रैक करें](segments.md#track-usage-of-a-segment).

## <a name="quick-segments"></a>त्वरित अनुभाग

त्वरित अनुभाग आपको त्वरित इनसाइट के लिए सिंसल ऑपरेटर के साथ सरल अनुभाग बनाने देता है.

1. **अनुभाग** पेज पर, **नया** > **इससे बनाएं** चुनें.
   - *एकीकृत ग्राहक* निकाय पर आधारित अनुभाग बनाने के लिए **प्रोफाइल** विकल्प चुनें.
   - आपके द्वारा पहले बनाए गए माप के आसपास एक अनुभाग बनाने के लिए **माप** विकल्प चुनें.
   - **पूर्वानुमान** या **कस्टम मॉडल** क्षमताओं का उपयोग करके उत्पन्न आउटपुट संस्थाओं में से एक के आसपास एक अनुभाग बनाने के लिए **इंटेलिजेंस** विकल्प चुनें.

2. **नया त्वरित अनुभाग** संवाद बॉक्स में, **फ़ील्ड** ड्रॉपडाउन से कोई एक एट्रिब्यूट चुनें.

3. यह प्रणाली अधिक इनसाइट्स प्रदान करेगी जो आपको अपने ग्राहकों के बेहतर अनुभाग बनाने में मदद करेगी.
   - श्रेणीगत फ़ील्ड के लिए, हम 10 शीर्ष ग्राहक गणनाएँ दिखाएंगे. कोई **मान** चुनें और **समीक्षा करें** का चयन करें.
   - किसी सांख्यिक विशेषता के लिए, सिस्टम यह दिखाएगा कि हर ग्राहक के पर्सेंटाइल के तहत कौन सा विशेषता मूल्य आता है. कोई **ऑपरेटर** और किसी **मान** का चयन करें और फिर **समीक्षा करें** का चयन करें.

4. सिस्टम आपको **अनुमानित सेगमेंट आकार** प्रदान करेगा. आप यह चुन सकते हैं कि आपको आपके द्वारा निर्धारित सेगमेंट जनरेट किए जाएं या कोई दूसरा सेगमेंट आकार प्राप्त करने के लिए पहले उन पर जाया जाए.

   :::image type="content" source="media/quick-segment-name.png" alt-text="त्वरित अनुभाग के लिए नाम और अनुमान.":::

5. प्रदान करें एक **नाम** तथा**आउटपुट इकाई का नाम** आपके सेगमेंट के लिए। वैकल्पिक रूप से, जोड़ें [टैग](work-with-tags-columns.md#manage-tags).

6. अपना सेगमेंट बनाने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

7. सेगमेंट का संसाधन समाप्त हो जाने के बाद, आप उसे अपने बनाए गए किसी भी दूसरे सेगमेंट की तरह देख सकते हैं.

## <a name="next-steps"></a>अगले कदम

[एक अनुभाग निर्यात करें](export-destinations.md) और अन्य एप्लिकेशन में अनुभाग का उपयोग करने के लिए [ग्राहक कार्ड एकीकरण](customer-card-add-in.md) को खोजें.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
