---
title: ग्राहक प्रतिक्रिया के लिए भावना विश्लेषण
description: में ग्राहक प्रतिक्रिया पर भावना विश्लेषण मॉडल का उपयोग करना सीखें।Dynamics 365 Customer Insights
ms.date: 12/23/2021
ms.subservice: audience-insights
ms.reviewer: mhart
ms.topic: conceptual
author: wmelewong
ms.author: wameng
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: e51225bbfcd445180b12661cba12256c3f042045
ms.sourcegitcommit: b7dbcd5627c2ebfbcfe65589991c159ba290d377
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/27/2022
ms.locfileid: "8642749"
---
# <a name="analyze-sentiment-in-customer-feedback-preview"></a>ग्राहक प्रतिक्रिया में भावना का विश्लेषण करें (पूर्वावलोकन)

ग्राहक इन दिनों उच्च गुणवत्ता वाले उत्पादों, सेवाओं और अनुभवों की अपेक्षा करते हैं। खासकर ग्राहक जो अपनी प्रतिक्रिया साझा करते हैं। संगठनों के लिए सटीकता और उच्च श्रम लागत को कम किए बिना डेटा की बढ़ती मात्रा का विश्लेषण करना बहुत चुनौतीपूर्ण है। Dynamics 365 Customer Insights ग्राहक प्रतिक्रिया के लिए एक भावना विश्लेषण मॉडल प्रदान करता है जो संगठनों को अपने डेटा का अधिक सटीक और कम लागत पर विश्लेषण करने में सक्षम बनाता है।

भावना विश्लेषण आपको ग्राहक भावना को संश्लेषित करने और व्यावसायिक पहलुओं को सुधार के अवसरों के रूप में पहचानने में सक्षम बनाता है। यह Customer Insights सुविधा आपको यह समझने में मदद करती है कि क्या अच्छा काम करता है और आपको क्या संबोधित करने की आवश्यकता है। अपने ग्राहकों के अनुभव को बेहतर बनाने के लिए व्यवसाय के सबसे प्रासंगिक और प्रभावशाली क्षेत्रों पर ध्यान दें। अंततः, यह आपको उन व्यावसायिक कार्रवाइयों को चलाने में मदद कर सकता है जो उच्च ग्राहक संतुष्टि और वफादारी के परिणामस्वरूप अनुभवों को सक्षम करती हैं।

## <a name="overview"></a>ओवरव्यू

मनोभाव विश्लेषण सुविधा प्रति ग्राहक आईडी दो व्युत्पन्न अंतर्दृष्टि उत्पन्न करती है। सेंटीमेंट स्कोर (-5 से 5 तक) और लागू व्यावसायिक पहलुओं (व्यवसाय के क्षेत्रों) की सूची एक साथ ग्राहकों की प्रतिक्रिया को बेहतर ढंग से समझने में आपकी सहायता करती है। 

यह जानकारी आपको निम्नलिखित परिणाम प्राप्त करने में मदद कर सकती है: 
- किसी ब्रांड या संगठन के प्रति ग्राहकों की भावनाओं का अवलोकन प्राप्त करें
- अपने अभियानों और जुड़ावों पर ध्यान केंद्रित करने और उच्च रिटर्न के लिए अनुकूलित करने के लिए नकारात्मक भावना वाले ग्राहकों की पहचान करें  
- ग्राहकों द्वारा बताए गए मुद्दों के साथ व्यावसायिक पहलुओं की पहचान करें  
- लक्षित बिक्री, विपणन और समर्थन प्रयासों के साथ वैयक्तिकृत अभियान चलाने के लिए ग्राहकों को उनकी भावना के आधार पर विभाजित करें
- ग्राहकों द्वारा उल्लिखित चिंता या अवसरों के क्षेत्रों को संबोधित करके व्यावसायिक संचालन का अनुकूलन करें
- उन व्यावसायिक पहलुओं को पहचानें जो अच्छा प्रदर्शन कर रहे हैं और वफादारी और प्रचार कार्यक्रमों के माध्यम से खुश ग्राहकों को पुरस्कृत करें

यह सुनिश्चित करने के लिए कि आप मॉडलों के परिणामों पर भरोसा कर सकते हैं, हम इस बारे में पारदर्शी जानकारी प्रदान करते हैं कि मॉडल कैसे निर्णय लेते हैं। आपको उन शब्दों की एक सूची मिलेगी जो फीडबैक टिप्पणियों के लिए एक विशेष भावना स्कोर या व्यावसायिक पहलू निर्दिष्ट करने के मॉडल के निर्णय को प्रभावित करते हैं।  

हम दो का उपयोग करते हैं **प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) मॉडल** : पहला प्रत्येक फीडबैक टिप्पणी को सेंटीमेंट स्कोर प्रदान करता है। दूसरा मॉडल प्रत्येक फीडबैक को सभी लागू व्यावसायिक पहलुओं से जोड़ता है। मॉडलों को सोशल मीडिया, खुदरा, रेस्तरां, उपभोक्ता उत्पादों और ऑटोमोटिव उद्योगों के स्रोतों से सार्वजनिक डेटा पर प्रशिक्षित किया जाता है।    
  
फ़ीडबैक डेटा के साथ संबद्ध करने के लिए मॉडल के लिए पूर्व-निर्धारित व्यावसायिक पहलुओं में शामिल हैं:
-   खाता प्रबंधन
-   चेकआउट और भुगतान
-   ग्राहक सहायता
-   इन-स्टोर पिकअप
-   पैकेजिंग शिपिंग और पुनर्प्राप्ति
-   अग्रिम आदेश
-   कीमत
-   गोपनीयता और सुरक्षा
-   पदोन्नति और पुरस्कार
-   रसीद और वारंटी
-   रिटर्न एक्सचेंज और रद्द
-   पूर्ति सटीकता
-   वेबसाइट/ऐप गुणवत्ता

> [!NOTE]
> वर्तमान में, हम केवल अंग्रेजी ग्राहक प्रतिक्रिया पर भावना विश्लेषण का समर्थन करते हैं। भविष्य में और भाषाओं का समर्थन किया जाएगा। यदि अन्य भाषाओं में फ़ीडबैक अपलोड किया जाता है, तब भी मॉडल परिणाम लौटाएगा। हालांकि, ये परिणाम सटीक नहीं होंगे। 

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

सेंटीमेंट एनालिसिस टेक्स्ट फीडबैक डेटा पर आधारित है, जो से गुजरा है [डेटा एकीकरण प्रक्रिया](data-unification.md) हम अत्यधिक अनुशंसा करते हैं कि आप [अपने फ़ीडबैक डेटा निकायों को सिमेंटिक प्रकार गतिविधि निकायों के रूप में कॉन्फ़िगर करें](map-entities.md#select-primary-key-and-semantic-type-for-attributes) (प्रतिक्रिया प्रकार) पहले से। 

भावना विश्लेषण मॉडल को कॉन्फ़िगर करने के लिए, आपको कम से कम [सहयोगी अनुमतियां](permissions.md).

Customer Insights सिंगल मॉडल रन के लिए 10 मिलियन फीडबैक रिकॉर्ड तक प्रोसेस कर सकता है। मॉडल 128 शब्दों तक फीडबैक टिप्पणियों का विश्लेषण कर सकता है। यदि कोई प्रतिक्रिया टिप्पणी लंबी है, तो विश्लेषण केवल पहले 128 शब्दों पर विचार करता है।

### <a name="data-requirements"></a>डेटा की आवश्यकताएं
  
निम्नलिखित डेटा विशेषताओं की आवश्यकता है:
- यूनिफाइड कस्टमर आईडी (यूसीआईडी) टेक्स्ट फीडबैक डेटा रिकॉर्ड्स को एक व्यक्तिगत ग्राहक से मिलाने के लिए। यह आईडी का एक परिणाम है [डेटा एकीकरण प्रक्रिया](data-unification.md).
- प्रतिक्रिया आईडी
- फीडबैक टाइमस्टैम्प
- प्रतिक्रिया टेक्स्ट   

> [!TIP]
> सेंटीमेंट विश्लेषण के लिए आपके ग्राहकों के टेक्स्ट फीडबैक की आवश्यकता होती है। वर्तमान में केवल एक प्रतिक्रिया निकाय को कॉन्फ़िगर किया जा सकता है। यदि एक से अधिक फ़ीडबैक निकाय हैं, तो आप उन्हें इसमें शामिल कर सकते हैं Power Query डेटा अंतर्ग्रहण शुरू होने से पहले।

## <a name="configure-a-sentiment-analysis"></a>भावना विश्लेषण कॉन्फ़िगर करें 

1. Customer Insights में, **इंटेलिजेंस** > **पूर्वानुमान** में जाएं.

1. पर **ग्राहक भावना विश्लेषण** टाइल, चुनें **मॉडल का प्रयोग करें**.

1. में **ग्राहक भावना विश्लेषण (पूर्वावलोकन)** फलक, चुनें **शुरू हो जाओ**.

1. में **मॉडल नाम** कदम, एक प्रदान करें **नाम** आपके विश्लेषण के लिए। 

1. प्रदान करना**व्यावसायिक पहलू आउटपुट इकाई का नाम** और यह **सेंटीमेंट स्कोर आउटपुट इकाई का नाम**, फिर चुनें **अगला**.

1. में **आवश्यक डेटा** कदम, चुनें **डेटा जोड़ें**.

   :::image type="content" source="media/sentiment-add-data.png" alt-text="भावना विश्लेषण मॉडल में डेटा प्रवाह जोड़ें।":::

1. में **डेटा जोड़ें** फलक, सिमेंटिक प्रकार चुनें **प्रतिपुष्टि** सूची से।

   :::image type="content" source="media/sentiment-add-feedback-activities.png" alt-text="भावना विश्लेषण के लिए प्रतिक्रिया गतिविधियों का चयन करने के लिए कॉन्फ़िगरेशन चरण।":::

1. इस भावना विश्लेषण के लिए उपयोग की जाने वाली गतिविधियों का चयन करें, फिर चुनें **अगला**.
 
1. अपने डेटा में विशेषताओं को मॉडल विशेषताओं से मैप करें। चुनना**बचाना** अपने चयनों को लागू करने के लिए। 

1. आप डेटा मैपिंग की स्थिति देखते हैं। जारी रखने के लिए, **अगला** चुनें. 

1. में **अपने मॉडल विवरण की समीक्षा करें** कदम, अपने भावना विश्लेषण के विन्यास को मान्य करें। आप पूर्वानुमान कॉन्फ़िगरेशन के किसी भी भाग पर वापस जा सकते हैं। चुनना**बचाओ और भागो** विश्लेषण शुरू करने के लिए। 

   :::image type="content" source="media/sentiment-model-review-config.png" alt-text="सभी कॉन्फ़िगर किए गए आइटम दिखाने वाले सेंटीमेंट मॉडल के लिए चरण की समीक्षा करें।":::

1. चुनना**पूर्ण** कॉन्फ़िगरेशन अनुभव छोड़ने के लिए। उपयोग किए गए डेटा की मात्रा के आधार पर प्रक्रिया को पूरा होने में कई घंटे लग सकते हैं। 

## <a name="review-analysis-status"></a>समीक्षा विश्लेषण स्थिति

1.  **इंटेलिजेंस** > **पूर्वानुमानों** पर जाएं और **मेरे पूर्वानुमान** टैब का चयन करें.
2.  जिसकी आप समीक्षा करना चाहते हैं वह पूर्वानुमान चुनें.
- **पूर्वानुमान का नाम:**: इसे बनाते समय दिए गए पूर्वानुमान का नाम.
- **पूर्वानुमान प्रकार** : पूर्वानुमान के लिए प्रयुक्त मॉडल का प्रकार।
- **आउटपुट इकाई:**: पूर्वानुमान के नतीजे को संग्रहित करने वाले निकाय का नाम. इस नाम के साथ निकाय खोजने के लिए **डेटा** > **निकायों** पर जाएं.
- **पूर्वनिर्धारित फ़ील्ड**: यह फ़ील्ड केवल कुछ प्रकार के पूर्वानुमानों के लिए पॉप्युलेट होती है, और इसका उपयोग ग्राहक जीवनकाल मूल्य पूर्वानुमान में नहीं किया जाता है.
- **स्थिति:**: पूर्वानुमान रन की स्थिति.
  - **कतारबद्ध**: पूर्वानुमान अन्य प्रक्रियाओं के पूर्ण का इंतजार कर रहा है.
  - **रीफ़्रेश करना**: वर्तमान में पूर्वानुमान चल रही है, ताकि ऐसे परिणाम बनाएँ किए जा सकें जो आउटपुट निकाय में प्रवाहित होंगे.
  - **असफल हुआ**: पूर्वानुमान रन विफल हो गया है. अधिक विवरणों के लिए लॉग की समीक्षा करें.
  - **सफल हुआ:**: पूर्वानुमान सफल हुआ है. पूर्वानुमान परिणामों की समीक्षा करने के लिए लंबवत एलिप्सिस के नीचे देखें चुनें.
- **संपादित:**: वह तिथि जब पूर्वानुमान के लिए कॉन्फ़िगरेशन बदल गया था.
- **पिछली बार ताज़ा किया गया** : वह दिनांक जब पूर्वानुमान ने आउटपुट निकाय में परिणाम ताज़ा किए थे।

## <a name="manage-sentiment-analysis"></a>भावना विश्लेषण प्रबंधित करें

आप पूर्वानुमानों को अनुकूलित, समस्या निवारण, रीफ़्रेश या हटा सकते हैं। पूर्वानुमान को ज़्यादा तेज़ और अधिक विश्वसनीय बनाने का तरीका जानने के लिए इनपुट डेटा प्रयोज्य रिपोर्ट की समीक्षा करें. अधिक जानकारी के लिए, [पूर्वानुमान प्रबंधित करें](manage-predictions.md) देखें.

## <a name="review-analysis-results"></a>समीक्षा विश्लेषण परिणाम
 
1. **इंटेलिजेंस** > **पूर्वानुमानों** पर जाएं और **मेरे पूर्वानुमान** टैब का चयन करें. 
1. उस पूर्वानुमान के नाम का चयन करें जिसके लिए आप परिणामों की समीक्षा करना चाहते हैं। इस मामले में, उस भावना विश्लेषण का चयन करें जिसकी आप समीक्षा करना चाहते हैं। 

### <a name="summary-tab"></a>सारांश टैब

परिणाम पृष्ठ में डेटा के चार प्राथमिक खंड होते हैं। 

- **औसत भावना स्कोर** : आपको सभी ग्राहकों की समग्र भावना को समझने में मदद करता है। सेंटीमेंट स्कोर को तीन श्रेणियों में बांटा गया है: 
  1.    नकारात्मक (-5 > 2)
  2.    तटस्थ (-1 > 1)
  3.    सकारात्मक (2 > 5) 
  
  :::image type="content" source="media/overall-customer-sentiment.png" alt-text="समग्र ग्राहक भावना का दृश्य प्रतिनिधित्व।":::

- **सेंटीमेंट स्कोर द्वारा ग्राहकों का वितरण** : ग्राहकों को उनके सेंटीमेंट स्कोर के आधार पर नकारात्मक, तटस्थ और सकारात्मक समूहों में वर्गीकृत किया जाता है। ग्राहकों की संख्या और प्रत्येक समूह में औसत भावना स्कोर देखने के लिए हिस्टोग्राम में बार पर होवर करें। यह डेटा आपकी मदद कर सकता है [ग्राहकों के खंड बनाएं](segments.md) उनके भाव स्कोर के आधार पर।  

  :::image type="content" source="media/distribution-customer-sentiment.png" alt-text="बार चार्ट तीन सेंटीमेंट समूहों में ग्राहकों की भावना को दर्शाता है।":::

- **समय के साथ औसत भावना स्कोर** : ग्राहक भावना समय के साथ बदल सकती है। हम आपके डेटा की समय सीमा के लिए आपके ग्राहकों की भावनाओं में रुझान प्रदान करते हैं। यह दृश्य ग्राहक भावना पर मौसमी प्रचार, उत्पाद लॉन्च, या अन्य समयबद्ध हस्तक्षेपों के प्रभाव का आकलन करने में आपकी सहायता कर सकता है। ड्रॉपडाउन मेनू से रुचि के वर्ष का चयन करके ग्राफ़ देखें। 

  :::image type="content" source="media/sentiment-score-over-time.png" alt-text="इतिहास चार्ट समय के साथ भावना स्कोर के साथ एक पंक्ति के रूप में दर्शाया गया है।":::
 
- **व्यावसायिक पहलुओं पर भावना** : यह तालिका व्यावसायिक पहलुओं में औसत भावना को सूचीबद्ध करती है। यह आपको यह पता लगाने में मदद कर सकता है कि आपके व्यवसाय के कौन से पहलू पहले से ही ग्राहकों को संतुष्ट करते हैं या उन पहलुओं पर जिन पर अधिक ध्यान देने की आवश्यकता है। फीडबैक रिकॉर्ड जो किसी भी समर्थित व्यावसायिक पहलू से मेल नहीं खाते हैं, उन्हें नीचे वर्गीकृत किया गया है **अन्य**. तालिका को डिफ़ॉल्ट रूप से वर्णानुक्रम में क्रमबद्ध किया जाता है। आप तालिका शीर्षलेख का चयन करके छँटाई को संशोधित कर सकते हैं।

  :::image type="content" source="media/sentiment-across-business-aspects.png" alt-text="संबद्ध मनोभाव मान के साथ व्यावसायिक पहलुओं की सूची और इसका उल्लेख करने वाले ग्राहकों की संख्या।":::
 
  मॉडल द्वारा व्यावसायिक पहलू की पहचान कैसे की जाती है, यह अतिरिक्त जानकारी देखने के लिए व्यावसायिक पहलू के नाम का चयन करें। इस फलक में दो भाग होते हैं: 

  - **प्रभावशाली शब्द** : ग्राहकों की प्रतिक्रिया में एआई मॉडल की व्यावसायिक पहलू की पहचान को प्रभावित करने वाले शीर्ष शब्दों को दिखाता है। 
    **आपत्तिजनक शब्द दिखाएं** : आपको मूल ग्राहक प्रतिक्रिया डेटा से सूची में आपत्तिजनक शब्दों को शामिल करने देता है। डिफ़ॉल्ट रूप से, यह बंद है।  आपत्तिजनक शब्द मास्किंग एक एआई मॉडल द्वारा संचालित है और सभी आपत्तिजनक शब्दों का पता नहीं लगा सकता है। हम इष्टतम प्रदर्शन के लिए क्लासिफायरियर की पुनरावृत्ति और प्रशिक्षण जारी रखते हैं। यदि आपको कोई आपत्तिजनक शब्द मिलता है जिसे अपेक्षित रूप से फ़िल्टर नहीं किया गया था, तो हमें बताएं। 
    
    :::image type="content" source="media/offensive-words-sentiment.png" alt-text="आपत्तिजनक शब्दों को दिखाने या छिपाने के लिए प्रभावशाली शब्दों की सूची।":::
 
  - **प्रतिक्रिया नमूने** : आपके डेटा में वास्तविक फीडबैक रिकॉर्ड दिखाता है। व्यावसायिक पहलू की पहचान पर उनके प्रभाव के अनुसार शब्दों को रंग-कोडित किया जाता है। 


### <a name="influential-words-analysis-tab"></a>प्रभावशाली शब्द विश्लेषण टैब

अतिरिक्त जानकारी के तीन खंड हैं जो बताते हैं कि भावना मॉडल कैसे काम करता है।
  
1. **सकारात्मक भावना में योगदान देने वाले शीर्ष शब्द** : ग्राहकों की प्रतिक्रिया में सकारात्मक भावना की एआई मॉडल की पहचान को प्रभावित करने वाले शीर्ष शब्दों को दिखाता है।  
2. **नकारात्मक भावना में योगदान देने वाले शीर्ष शब्द** : ग्राहकों की प्रतिक्रिया में एआई मॉडल की नकारात्मक भावना की पहचान को प्रभावित करने वाले शीर्ष शब्दों को दिखाता है।  
3. **प्रतिक्रिया नमूने** : वास्तविक प्रतिक्रिया रिकॉर्ड दिखाता है, एक नकारात्मक भावना के साथ और एक सकारात्मक भावना के साथ। फीडबैक रिकॉर्ड में शब्दों को असाइन किए गए सेंटीमेंट स्कोर में उनके योगदान के अनुसार हाइलाइट किया जाता है। सकारात्मक भावना स्कोर में योगदान करने वाले शब्दों को हरे रंग में हाइलाइट किया जाता है। नकारात्मक स्कोर में योगदान करने वाले शब्दों को लाल रंग में हाइलाइट किया गया है।
   चुनना**और देखें** अधिक प्रतिक्रिया नमूने लोड करने के लिए जो अधिक जानकारी और संदर्भ प्रदान करते हैं कि भावना मॉडल कैसे काम करता है।
   
   :::image type="content" source="media/sentiment-feedback-samples.png" alt-text="ग्राहक प्रतिक्रिया पर भावना विश्लेषण के उदाहरण।":::
 
**आपत्तिजनक शब्द दिखाएं** : आपको मूल ग्राहक प्रतिक्रिया डेटा से सूची में आपत्तिजनक शब्दों को शामिल करने देता है। डिफ़ॉल्ट रूप से, यह बंद है।  आपत्तिजनक शब्द मास्किंग एक एआई मॉडल द्वारा संचालित है और सभी आपत्तिजनक शब्दों का पता नहीं लगा सकता है। हम इष्टतम प्रदर्शन के लिए क्लासिफायरियर की पुनरावृत्ति और प्रशिक्षण जारी रखते हैं। यदि आपको कोई आपत्तिजनक शब्द मिलता है जिसे अपेक्षित रूप से फ़िल्टर नहीं किया गया था, तो हमें बताएं। 

## <a name="act-on-analysis-results"></a>विश्लेषण परिणामों पर अधिनियम

आप मनोभाव विश्लेषण परिणाम पृष्ठ से आसानी से ग्राहकों के नए खंड बनाना शुरू कर सकते हैं **सेगमेंट बनाएं** मॉडल परिणाम पृष्ठ के शीर्ष पर।

:::image type="content" source="media/create-segment-model.png" alt-text="पूर्वानुमान मॉडल पर विकल्पों के साथ कमांड बार।":::
 
## <a name="potential-bias"></a>संभावित पूर्वाग्रह

भविष्य कहनेवाला कृत्रिम बुद्धिमत्ता का उपयोग करने वाली किसी भी सुविधा के साथ, आपको ग्राहक भावना का अनुमान लगाने के लिए आपके द्वारा उपयोग किए जाने वाले डेटा में संभावित पूर्वाग्रह के बारे में पता होना चाहिए। उदाहरण के लिए, यदि आप केवल डिजिटल रूप से फीडबैक एकत्र करते हैं, तो आप उन ग्राहकों से फीडबैक लेने से चूक सकते हैं जो प्राथमिक रूप से आपके साथ व्यक्तिगत रूप से व्यवसाय करते हैं, जो फीचर के आउटपुट को प्रभावित कर सकता है।

चूंकि यह सुविधा डेटा का मूल्यांकन करने और उस डेटा के आधार पर भविष्यवाणियां करने के लिए स्वचालित साधनों का उपयोग करती है, इसलिए इसमें प्रोफाइलिंग की एक विधि के रूप में उपयोग करने की क्षमता है, क्योंकि यह शब्द सामान्य डेटा संरक्षण विनियमन ("जीडीपीआर") द्वारा परिभाषित किया गया है। डेटा को संसाधित करने के लिए इस सुविधा का आपका उपयोग GDPR या अन्य कानूनों या नियमों के अधीन हो सकता है. आप यह सुनिश्चित करने के लिए ज़िम्मेदार हैं कि आपका उपयोग Dynamics 365 Customer Insights, भावना विश्लेषण सहित, सभी लागू कानूनों और विनियमों का अनुपालन करता है, जिसमें गोपनीयता, व्यक्तिगत डेटा, बायोमेट्रिक डेटा, डेटा सुरक्षा और संचार की गोपनीयता से संबंधित कानून शामिल हैं।

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]

