---
title: गतिविधि के आधार पर सुझाए गए सेगमेंट (पूर्वावलोकन)
description: ग्राहक गतिविधि के आधार पर मशीन लर्निंग को नए और दिलचस्प अनुभाग खोजने में आपकी मदद करने दें.
ms.date: 05/11/2021
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: JimsonChalissery
ms.author: jimsonc
manager: shellyha
searchScope:
- ci-segment-suggestions
- customerInsights
ms.openlocfilehash: e98aea3b3f3a2c4788346deab1b7ad7d1167110d
ms.sourcegitcommit: a97d31a647a5d259140a1baaeef8c6ea10b8cbde
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "9054342"
---
# <a name="suggested-segments-based-on-activity-data-preview"></a>गतिविधि डेटा के आधार पर सुझाए गए अनुभाग (पूर्वावलोकन)

Customer Insights में शामिल ग्राहक गतिविधि डेटा के आधार पर अपने ग्राहकों के दिलचस्प अनुभाग खोजें. गतिविधि डेटा के उदाहरण लेन-देन, समर्थन कॉल अवधि, खरीदारी या प्रतिलाभ हैं. अनुभागों का सुझाव देने के लिए, गतिविधि डेटा का विश्लेषण रीसेंसी, फ़्रीक्वेंसी और मौद्रिक मान (या अवधि) के लिए किया जाता है. वैकल्पिक रूप से, आप [किसी माप को बेहतर बनाने के लिए या किसी विशेषता को बेहतर ढंग से समझने के लिए सुझाए गए अनुभाग उत्पन्न कर सकते हैं](suggested-segments.md).

:::image type="content" source="media/suggested-segments-tab.png" alt-text="गतिविधि-आधारित और विशेषता-आधारित अनुभाग के लिए अनुभाग सुझाव दिखाने वाला सुझाया गया अनुभाग टैब.":::

## <a name="categorize-customers-by-activity"></a>गतिविधि के आधार पर ग्राहकों को वर्गीकृत करें

Customer Insights में उपलब्ध [गतिविधि डेटा](activities.md) के साथ, हम ग्राहक समूहों का प्रतिनिधित्व करने वाले सुझाव उत्पन्न कर सकते हैं:

- सर्वाधिक सक्रिय ग्राहक 
- सर्वाधिक खरीदारी करने वाले ग्राहक 
- सर्वाधिक राजस्व उत्पन्न करने वाले ग्राहक 
- ग्राहक जो हाल ही में सक्रिय नहीं हुए हैं 
- ग्राहक जो अक्सर आपके व्यवसाय के साथ सहभागिता करते हैं  

यदि आपका कोई खुदरा व्यवसाय है, तो आप पता लगा सकते हैं कि कौन से ग्राहक सर्वाधिक राजस्व अर्जित करते हैं और उन्हें कूपन द्वारा पुरस्कृत कर सकते हैं. या आप अनियत ग्राहकों की पहचान कर सकते हैं और उन्हें किसी पुरस्कार कार्यक्रम में शामिल होने की पेशकश कर सकते हैं ताकि वे आपके व्यवसाय में अधिक हिस्सेदारी करें.
यदि आप सार्वजनिक स्वास्थ्य सेवा प्रदान करने वाले स्वास्थ्य सेवा व्यवसाय में हैं और आपका लक्ष्य व्यक्तिगत रोगियों के लिए खर्चों को कम करना है. ऐसा करने का एक तरीका यह हो सकता है कि यथासंभव कम से कम विजिट में सर्वोत्तम देखभाल उपलब्ध कराई जाए ताकि बार-बार की विजिट घटाई जा सके. इस मामले में, आपका लक्ष्य विज़िट की आवृत्ति कम रखना और रोगियों के लिए आवर्ती लागत को कम करना है. या आप उन रोगियों के वर्गों की पहचान कर सकते हैं जो बार-बार एपॉइंटमेंट्स लेते हैं, जिनका बार-बार होने वाला खर्च अधिक है, और व्यक्ति के उपचार में सुधार के लिए इन मामलों का विश्लेषण कर सकते हैं. 

## <a name="required-data"></a>आवश्यक डेटा

चयनित इनपुट डेटा के आधार पर सुझाव तैयार किए जाते हैं. 

- ग्राहक प्रोफाइल: सभी ग्राहक या एक विशिष्ट अनुभाग के सदस्य. 

- समय अवधि: पिछले महीने, पिछले साल, या कोई कस्टम समय सीमा.

- गतिविधि का प्रकार: खरीदारी, खुदरा लेनदेन, ऑनलाइन लेनदेन, ग्राहक सहायता मामले, सदस्यता, आदि.  

- Customer Insights में वह निकाय जिसमें गतिविधि डेटा होता है: UnifiedActivity निकाय या किसी विशिष्ट गतिविधि के लिए निकाय. 

- सम्मिलित करने के लिए आयाम: आपकी व्यावसायिक आवश्यकताओं के आधार पर रीसेंसी, आवृत्ति, या मौद्रिक आयाम।

## <a name="generate-suggested-segments"></a>सुझाए गए सेगमेंट जनरेट करें

1. **सेगमेंट** अनुभाग पर जाएँ.

1. **सुझाव (पूर्वावलोकन)** टैब चुनें.

1. **नए सुझाव ढूंढें** चुनें और **ग्राहक व्यवहार देखें या अनुमान लगाएं** चुनें. निर्देशित अनुभव चलाने के लिए **शुरू करें** चुनें.

   :::image type="content" source="media/suggested-segments-activity-wizard.png" alt-text="गतिविधि के आधार पर सुझाए गए सेगमेंट के लिए कॉन्फ़िगरेशन विज़ार्ड का पहला चरण.":::

1. आवश्यक इनपुट डेटा प्रदान करें और **अगला** आगे बढ़ें चुनें.

   - ग्राहक चुनें: सभी ग्राहकों या एक विशिष्ट अनुभाग को सम्मिलित करें.
   - गतिविधि चुनें: गतिविधि प्रकार और गतिविधि का वर्णन करने वाले निकायों को चुनें.
   - वरीयताएं: ध्यानार्थ समयावधि, सुझावों के लिए कारक, और विशेषताओं को मैप करें.

1. अपने इनपुट की समीक्षा करें और मॉडल चलाने और सुझाव जनरेट करने के लिए **रन** चुनें.

1. ग्राहक प्रोफाइल और चयनित गतिविधियों की संख्या के आधार पर, इसे पूरा होने में कुछ मिनट लग सकते हैं. 

सुझाव जनरेट करने के बाद, आप उन्हें उस आयाम या मान के आधार पर फ़िल्टर कर सकते हैं जिसमें आप सबसे अधिक रुचि रखते हैं. 

## <a name="view-details-of-a-suggested-segment"></a>किसी सुझाए गए अनुभाग का विवरण देखें

सुझाव जनरेट होने के बाद, आप उन्हें **अनुभाग** > **सुझाव (पूर्वावलोकन)** पर **गतिविधि-आधारित सुझाव** अनुभाग में सूचीबद्ध पाएंगे.

:::image type="content" source="media/suggested-segments-details.png" alt-text="सुझाए गए अनुभाग का विस्तृत डेटा दिखाते हुए विस्तृत साइड फलक.":::

सुझाए गए अनुभाग पर **सुझाव देखें** का चयन करके उस अनुभाग का विवरण देखें. साइड फलक लक्ष्य समूह की तुलना में प्रत्येक आयाम की सीमा जैसे विवरण प्रदान करता है. यह अनुभाग में संभावित सदस्यों की संख्या और कुल ग्राहकों के संगत प्रतिशत पर भी प्रकाश डालता है. यदि आप सुझाव को एक अनुभाग के रूप में रखना चाहते हैं, तो **सेगमेंट बनाएं** चुनें.    

## <a name="save-a-suggestion-as-a-segment"></a>सुझाव को एक अनुभाग के रूप में सेव करें

1. **अनुभाग** > **सुझाव (पूर्वावलोकन)** पर जाएं.

1. वो अनुभाग चुनें जिसे आप सेव करना चाहते हैं. 

1. साइड फलक में, **सेगमेंट बनाएं** चुनें. 

1. अनुभाग को सहेजने के बाद, यह **सभी अनुभाग** टैब पर अनुभाग की सूची में दिखाई देगा. इसे अब [किसी भी अन्य अनुभाग की तरह ताज़ा या हटाया जा सकता है](segments.md). आप अनुभाग विवरण संपादित नहीं कर सकते. हालाँकि, आप सुझावों के लिए इनपुट मानदंड बदल सकते हैं और विभिन्न सुझाव उत्पन्न कर सकते हैं.

## <a name="refresh-or-edit-a-set-of-suggestions"></a>सुझावों का एक सेट रिफ़्रेश करें या संपादित करें

1. **अनुभाग** > **सुझाव (पूर्वावलोकन)** पर जाएं और **गतिविधि-आधारित सुझाव** अनुभाग में अनुभाग देखें.

1. कॉन्फ़िगर किए गए एट्रिब्यूट को रखते हुए सुझावों को रिफ़्रेश करने के लिए **सुझावों को रिफ़्रेश करें** का चयन करें. या कॉन्फ़िगर की गई विशेषताओं को संशोधित करने के लिए **सुझाव संपादित करें** चुनें. सिस्टम प्रक्रिया को फिर से चलाएगा, नवीनतम डेटा के आधार पर अनुभाग सुझाव उत्पन्न करेगा, और वर्तमान सुझावों को प्रतिस्थापित करेगा.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
