---
title: उपायों के आधार पर सुझाए गए खंड (पूर्वावलोकन)
description: मशीन लर्निंग को ग्राहक एट्रिब्यूट के आधार पर नए और दिलचस्प अनुभाग खोजने में मदद करें.
ms.date: 10/15/2021
ms.reviewer: mhart
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: JimsonChalissery
ms.author: jimsonc
manager: shellyha
searchScope:
- ci-segment-suggestions
- customerInsights
ms.openlocfilehash: e3f504827029afa12c65ec6f065a62606aaa823f
ms.sourcegitcommit: 8a28e9458b857adf8e90e25e43b9bc422ebbb2cd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 07/18/2022
ms.locfileid: "9170959"
---
# <a name="suggested-segments-based-on-measures-preview"></a>उपायों के आधार पर सुझाए गए खंड (पूर्वावलोकन)

एक AI मॉडल की मदद से अपने ग्राहकों के दिलचस्प अनुभाग की खोज करें. यह मशीन लर्निंग सुविधा, माप या ग्राहक एट्रिब्यूट के आधार पर अनुभाग का सुझाव देती है. यह आपके प्रमुख प्रदर्शन संकेतक (KPI) को बेहतर बनाने में मदद कर सकता है या अन्य विशेषताओं के संदर्भ में विशेषताओं के प्रभाव को बेहतर ढंग से समझ सकता है।

> [!NOTE]
> सुझाई गई खंड सुविधा डेटा का मूल्यांकन करने और उस डेटा के आधार पर पूर्वानुमान लगाने के लिए स्वचालित साधनों का उपयोग करती है। इसलिए, इसमें प्रोफाइलिंग की एक विधि के रूप में उपयोग करने की क्षमता है, क्योंकि यह शब्द सामान्य डेटा संरक्षण विनियमन ("जीडीपीआर") द्वारा परिभाषित किया गया है। डेटा को संसाधित करने के लिए इस सुविधा का आपका उपयोग GDPR या अन्य कानूनों या नियमों के अधीन हो सकता है. आप यह सुनिश्चित करने के लिए ज़िम्मेदार हैं कि इस सुविधा सहित Dynamics 365 Customer Insights का आपके द्वारा उपयोग, लागू होने वाले सभी कानूनों और विनियमों का अनुपालन करता है, जिसमें गोपनीयता, व्यक्तिगत डेटा, बायोमेट्रिक डेटा, डेटा सुरक्षा और संचार की गोपनीयता से संबंधित कानून शामिल हैं.

:::image type="content" source="media/suggested-segments.png" alt-text="सुझाया गया सेगमेंट पेज जो एक साइड फलक में सुझाव का विवरण दिखाता है.":::

## <a name="suggested-segments-to-improve-your-kpis"></a>आपके KPI को बेहतर बनाने के लिए सुझाए गए अनुभाग

यदि तुम प्रयोग करते हो[उपाय बनाया](measures.md) अपने KPI को ट्रैक करने में सहायता के लिए, KPI पर प्रभाव देखने के लिए सेगमेंट बनाएं. आप इस जानकारी का उपयोग अत्यधिक लक्षित अभियान चलाने के लिए कर सकते हैं।

उदाहरण के लिए, आप *TotalSpendPerCustomer* नामक एक माप को ट्रैक करते हैं. एक व्यवसाय के रूप में, आप इस संख्या को बढ़ते देखना चाहते हैं. किसी माप को प्राथमिक विशेषता के रूप में चुनते हुए, उन विशेषताओं का चयन करें जिनका आप प्रभाव के लिए मूल्यांकन करना चाहते हैं। मान लें कि *सदस्यता टियर*, *सदस्यता अवधि*, और *व्यवसाय*. Customer Insights फिर अनुभाग का सुझाव दे सकते हैं, जो आपको बताता है कि उस माप का सबसे बड़ा प्रभाव किस पर है. उदाहरण के लिए, *एकाउंटेंट* जो *गोल्ड* सदस्य हैं और जो आपके व्यवसाय के साथ *कम से कम पांच साल से* हैं *TotalSpendPerCustomer* के सबसे बड़े प्रभावक हैं. आपको हर एक सुझाव के लिए अनुमानित अनुभाग आकार मिलेगा. आप लक्षित ऑडिएंस के लिए कैम्पेन बनाने के लिए इस जानकारी का उपयोग कर सकते हैं.

## <a name="understand-what-influences-a-customer-attribute"></a>समझें कि ग्राहक एट्रिब्यूट को क्या प्रभावित करता है

आप प्राथमिक एट्रिब्यूट के रूप में माप के बजाय ग्राहक एट्रिब्यूट चुन सकते हैं. एट्रिब्यूट को प्रभावित करने की आपकी पसंद के आधार पर, AI मॉडल सुझावों की एक श्रृंखला बनाता है, जो दिखाते हैं कि चयनित एट्रिब्यूट प्राथमिक एट्रिब्यूट को कैसे प्रभावित करते हैं.

उदाहरण के लिए, आप प्राथमिक एट्रिब्यूट के रूप में *पुरस्कार सदस्य (हां/नहीं)* चुनते हैं. *कार्यकाल*, *व्यवसाय* और *समर्थन टिकटों की संख्या* को अन्य प्रभावित करने वाली एट्रिब्यूट के रूप में सेट किया गया है. AI मॉडल दो से ज़्यादा वर्षों के कार्यकाल वाले ज़्यादातर IT पेशेवरों को दर्शाने वाले अनुभाग का सुझाव दे सकता है जो पुरस्कार सदस्य हैं. एक और सुझाव यह हाइलाइट कर सकता है कि एक वर्ष से अधिक कार्यकाल और तीन से कम समर्थन टिकट वाले एकाउंटेंट पुरस्कार सदस्य हैं.

## <a name="artificial-intelligence-usage"></a>आर्टिफ़िशियल इंटेलिजेंस का उपयोग

प्राथमिक एट्रिब्यूट और प्रभावित करने वाले एट्रिब्यूट का उपयोग करते हुए, एक डिसीज़न ट्री एल्गोरिथ्म दिलचस्प अनुभागों का सुझाव देता है. सुझाव, नियमों या पैटर्न पर आधारित होते हैं जिन्हें AI एल्गोरिथ्म द्वारा उठाया गया था. केवल वे अनुभाग जो औसत जनसंख्या से काफी अलग होते हैं उन्हें सुझाव के रूप में दिखाया गया है. औसत जनसंख्या की तुलना चयनित माप या प्राथमिक एट्रिब्यूट पर आधारित है.

### <a name="responsible-ai"></a>जिम्मेदार AI

सुझाए गए सेगमेंट के साथ, आप नए सेगमेंट बनाने और अपने द्वारा चुने गए डेटा को संसाधित करने के लिए विशेषताओं का चयन करते हैं। जाति, यौन अभिमुखता या लिंग जैसी संवेदनशील एट्रिब्यूट सहित एट्रिब्यूट चुनते समय, आपको यह सुनिश्चित करना चाहिए कि आप उस डेटा को प्रोसेस कर सकते हैं. आप अपने संगठन पर लागू किसी भी कानून का पालन करने और अपने संगठन के सिद्धांतों और गोपनीयता नीतियों का पालन करने के लिए ज़िम्मेदार हैं.

### <a name="different-results-for-primary-attributes-with-categorical-and-numeric-values"></a>श्रेणीगत और संख्यात्मक मानों वाली प्राथमिक एट्रिब्यूट के लिए अलग-अलग परिणाम

अगर आप एक संख्यात्मक एट्रिब्यूट या एक प्राथमिक एट्रिब्यूट के रूप में एक श्रेणीबद्ध एट्रिब्यूट का चयन करते हैं तो अनुभाग के सुझाव अलग-अलग होते हैं. एक श्रेणीगत एट्रिब्यूट के मान में दो या उससे ज़्यादा श्रेणियां या प्रकार होते हैं. संख्यात्मक एट्रिब्यूट में मात्रात्मक डेटा होता है और इसके साथ जुड़ी माप की भावना होती है.

प्राथमिक एट्रिब्यूट के रूप में एक संख्यात्मक एट्रिब्यूट जैसे *वार्षिक आय* या *सदस्यता की अवधि*, सिस्टम उन अनुभाग का सुझाव देता है जिनमें सभी ग्राहकों की तुलना में संख्यात्मक एट्रिब्यूट का उच्च या निम्न औसत मूल्य होता है.

प्राथमिक एट्रिब्यूट के रूप में *ग्राहक संतुष्टि* जैसे स्पष्ट एट्रिब्यूट के परिणामस्वरूप सुझाए गए अनुभाग में एक ही श्रेणी के सभी ग्राहकों के प्रतिशत की तुलना में एक विशेष श्रेणी से संबंधित ग्राहकों का उच्च या निम्न प्रतिशत होता है. उदाहरण के लिए, *ग्राहक संतुष्टि* को प्राथमिक एट्रिब्यूट के रूप में चुना जाता है और इसमें तीन श्रेणियां (*कम*, *मध्यम* और *उच्च*) होती हैं. प्रत्येक श्रेणी के लिए, उन खंडों का सुझाव दिया जाएगा जिनमें समान श्रेणी के सभी ग्राहकों के अनुपात की तुलना में उस श्रेणी से संबंधित ग्राहकों का प्रतिशत अधिक या कम है। अगर सभी ग्राहकों में से 22% को *उच्च* संतुष्टि मिलती है, तो उस श्रेणी के लिए केवल वही सेगमेंट सुझाए जाएंगे जिनमें 22% की तुलना में *उच्च* संतुष्टि वाले ग्राहकों का अनुपात उच्च या निम्न है. इसी तरह, अगर श्रेणियां सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण हैं तो अन्य श्रेणियों (*निम्न* और *मध्यम*) में से हर एक के लिए अनुभाग का सुझाव दिया जाएगा.

> [!NOTE]
> वर्तमान में, हम केवल उन प्राथमिक श्रेणीगत एट्रिब्यूट का समर्थन करते हैं जिनकी 10 तक श्रेणियां हैं. यदि आप 10 से अधिक श्रेणियों वाली प्राथमिक विशेषता के आधार पर खंड सुझाव देखना चाहते हैं, तो हम श्रेणियों की संख्या को घटाकर 10 या उससे कम करने के लिए कुछ श्रेणियों को समूहीकृत करने का सुझाव देते हैं। यह सीमा केवल प्राथमिक एट्रिब्यूट पर लागू होती है. श्रेणीगत एट्रिब्यूट को प्रभावित करने के लिए, हम फिलहाल अधिकतम 100 श्रेणियों का समर्थन करते हैं.

## <a name="generate-suggested-segments"></a>सुझाए गए सेगमेंट जनरेट करें

1. के लिए जाओ **सेगमेंट** और चुनें **सुझाव (पूर्वावलोकन)** टैब।

1. चुनना**नए सुझाव खोजें** और चुनें **माप/मीट्रिक सुधारें**. चुनना**शुरू**.

   :::image type="content" source="media/suggested-segments-measure.png" alt-text="सुझाए गए खंडों पर सुधार उपाय चुनना।":::

1. एक ग्राहक विशेषता चुनें या प्राथमिक विशेषता के रूप में मापें और चुनें **अगला**.

1. प्रभावित करने वाली विशेषताओं का चयन करें और चुनें **दौड़ना**.

   > [!TIP]
   > कई प्रभावित करने वाले एट्रिब्यूट का चयन करके यह मूल्यांकन करने की संभावना में सुधार होता है कि वे प्राथमिक एट्रिब्यूट को कैसे प्रभावित करते हैं. उन विशेषताओं को शामिल न करें जिनका प्राथमिक विशेषता पर कोई प्रभाव नहीं पड़ता है। उदाहरण के लिए, अगर आपके सभी ग्राहक एक विशिष्ट देश से हैं, तो *देश* एट्रिब्यूट को शामिल न करें, क्योंकि इसका आउटपुट पर कोई प्रभाव नहीं पड़ेगा.

ग्राहक प्रोफ़ाइल और चयनित एट्रिब्यूट की संख्या के आधार पर, चयनित एट्रिब्यूट को प्रोसेस करने में कुछ मिनट लग सकते हैं.

## <a name="manage-suggested-segments"></a>सुझाए गए सेगमेंट प्रबंधित करें

के लिए जाओ **सेगमेंट** और चुनें **सुझाव (पूर्वावलोकन)** टैब। में **विशेषता-आधारित खंड सुझाव** अनुभाग में उपलब्ध कार्रवाइयों को देखने के लिए सुझाए गए खंड का चयन करें।

- **राय** सुझाए गए खंड विवरण और विशेषता मान या नियम जो AI मॉडल ने सीखे हैं।
- **खंड के रूप में सहेजें** एक खंड के रूप में सुझाव। यह प्रदर्शित करता है **सभी खंड** टैब और हो सकता है [ताज़ा, संपादित, या हटाया गया](segments.md).
- **विशेषताएँ संपादित करें** और कॉन्फ़िगर की गई विशेषताओं को संशोधित करें जो वर्तमान सुझावों को प्रतिस्थापित करेगी।
- **सुझाव ताज़ा करें** कॉन्फ़िगर की गई विशेषताओं को रखते हुए सुझावों को ताज़ा करने के लिए।

## <a name="limitations"></a>सीमाएँ

1. अनुमानित अनुभाग आकार बेमेल: अगर आप प्राथमिक एट्रिब्यूट चुनते हैं जिसमें रिक्त मान शामिल हैं, तो यह खंड सुझावों में अनुमानित अनुभाग आकार को प्रभावित कर सकता है. ऐसे अनुभाग को सेव करते समय, वास्तविक अनुभाग का आकार मूल अनुमान से अलग हो सकता है.

2. बूलियन प्रकार के प्राथमिक एट्रिब्यूट काम नहीं करते हैं: वर्तमान में, हम केवल प्राथमिक एट्रिब्यूट के रूप में स्ट्रिंग और संख्यात्मक प्रकार के डेटा का समर्थन करते हैं.

3. सुझाए गए अनुभाग पर्याप्त अलग नहीं हैं: ध्यान रखें कि चयनित एट्रिब्यूट और उन एट्रिब्यूट के मानों का वितरण परिणामों को प्रभावित करता है. आप अलग-अलग परिणाम प्राप्त करने के लिए अपनी प्रभावित करने वाले एट्रिब्यूट या अपने प्राथमिक एट्रिब्यूट को बदल भी सकते हैं.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]