---
title: परीक्षण FAQ - Dynamics 365 Customer Insights
description: Customer Insights ट्रायल सेटअप और प्रबंधन से संबंधित सामान्य प्रश्नों के समाधान. प्लेटफ़ॉर्म और ऐप-विशिष्ट समस्याओं को हल करने का तरीका जानें.
author: m-hartmann
ms.author: mhart
ms.date: 09/30/2021
ms.topic: get-started
ms.service: customer-insights
ms.custom: template-trial-faq
ms.reviewer: jeffhar
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 2837ae13b4150310193a2d09d59aed66b4a69c69
ms.sourcegitcommit: e6020c178a61beb0ee31a031c11ded914d10d995
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/13/2021
ms.locfileid: "7642876"
---
# <a name="dynamics-365-customer-insights-trial-faq"></a>Dynamics 365 Customer Insights परीक्षण FAQ

## <a name="sign-up"></a>साइन अप करें

### <a name="what-are-the-system-requirements-for-the-trial"></a>ट्रायल के लिए सिस्टम आवश्यकताएँ क्या हैं?

यह ऐप एक क्लाउड-आधारित सेवा है जिसमें अप-टू-डेट वेब ब्राउज़र के अलावा किसी विशेष सॉफ़्टवेयर की आवश्यकता नहीं होती है, हालांकि कुछ प्रतिबंध लागू होते हैं. सर्वोत्तम ट्रायल अनुभव के लिए, इनकॉग्निटो मोड में ट्रायल साइट तक पहुँचने से बचें और अपने निकटतम ट्रायल स्थान का चयन करें. [वेब एप्लिकेशन आवश्यकताओं के बारे में और जानें.](/power-platform/admin/web-application-requirements)

### <a name="how-do-i-sign-up-for-the-trial-without-a-microsoft-365-tenant"></a>मैं Microsoft 365 टैनेंट के बिना ट्रायल के लिए साइन अप कैसे करूं?

आप गैर-कार्य ईमेल पता दर्ज कर सकते हैं और हम आपके लिए एक खाता और टैनेंट तैयार कर देंगे.

### <a name="can-i-sign-up-for-multiple-dynamics-365-apps-such-as-sales-marketing-and-customer-service"></a>क्या मैं विक्रय, मार्केटिंग और ग्राहक सेवा जैसे कई Dynamics 365 ऐप के लिए साइन अप कर सकता हूं?

हां, आप कर सकते हैं. सभी उपलब्ध ट्रायलों को देखने के लिए, [ट्रायल हब पेज पर जाएं](https://dynamics.microsoft.com/dynamics-365-free-trial). आप विभिन्न परीक्षणों के लिए साइन अप करने के लिए एक ही ईमेल खाते का उपयोग कर सकते हैं. हालांकि, एक ही ट्रायल साइट पर अनेक ऐप्स होना संभव नहीं है. प्रत्येक ट्रायल एक अलग संगठन और URL पर होगा. ट्रायल डेटा सभी ऐप्स में साझा नहीं किया जाएगा.

## <a name="trial-app"></a>परीक्षण अनुप्रयोग

### <a name="i-didnt-receive-the-trial-details-email-after-signing-up-what-should-i-do"></a>मुझे साइन अप करने के बाद परीक्षण विवरण ईमेल प्राप्त नहीं हुआ, मुझे क्या करना चाहिए?

जब आप ट्रायल के लिए साइन अप करते हैं, तो आपको ट्रायल के विवरणों का एक ईमेल प्राप्त होगा. यदि आप अपने इनबॉक्स में ईमेल नहीं देखते हैं, तो अपना स्पैम फ़ोल्डर देखें. वैकल्पिक रूप से, अपने ऐप एक्सेस करने के लिए निम्न चरणों का उपयोग करें:

1. ट्रायल साइट पर जाएं और **मुफ़्त में आजमाएँ** को चुनें.
1. ट्रायल के लिए साइन अप करने के लिए आपके द्वारा उपयोग की गई ईमेल ID दर्ज करें. आपको अपने परीक्षण ऐप पर रीडायरेक्ट कर दिया जाएगा.

### <a name="how-do-i-add-more-users-to-a-trial"></a>मैं ट्रायल में और अधिक उपयोगकर्ता कैसे जोड़ूं?

उपयोगकर्ताओं को जोड़ने के लिए, ट्रायल व्यवस्थापक खाते का उपयोग करके [Microsoft 365 व्यवस्थापन केंद्र](https://admin.microsoft.com) पर जाएं. ट्रायल लाइसेंस की सीमा तक उपयोगकर्ताओं को जोड़ने के लिए [व्यवस्थापक केंद्र मार्गदर्शन](/microsoft-365/admin/add-users/add-users) का पालन करें. यदि आप जिस उपयोगकर्ता को जोड़ रहे हैं उसके पास पहले से ही Microsoft 365 खाता है, तो उसे ट्रायल संगठन में उपयुक्त सुरक्षा भूमिका प्रदान करें. अधिक जानकारी के लिए, [उपयोगकर्ता को सुरक्षा भूमिका असाइन करें](/power-platform/admin/create-users-assign-online-security-roles#assign-a-security-role-to-a-user) देखें.

### <a name="how-many-users-can-i-add-to-my-trial-environment"></a>अपने ट्रायल परिवेश में मैं कितने उपयोगकर्ता जोड़ सकता/सकती हूं?

ट्रायल परिवेश में आप अनगिनत उपयोगकर्ताओं को जोड़ सकते हैं.

### <a name="how-do-i-reset-the-trial-environment"></a>मैं ट्रायल परिवेश को कैसे रीसेट करूं?

मैं ट्रायल परिवेश को रीसेट नहीं कर सकते. हालांकि, आप ट्रायल अवधि समाप्त होने तक इंतजार कर सकते हैं और फिर नए ट्रायल के लिए फिर से साइन अप कर सकते हैं.

## <a name="trial-expiration-and-extension"></a>ट्रायल की समाप्ति और विस्तार

### <a name="how-do-i-extend-the-trial"></a>मैं ट्रायल कैसे बढ़ा सकता हूँ?

आप ट्रायल को सीधे ऐप में बढ़ा सकते हैं. आप अपना परीक्षण एक बार बढ़ा सकते हैं.

### <a name="can-i-convert-the-trial-to-a-paid-license"></a>क्या मैं ट्रायल को भुगतान किए गए लाइसेंस में बदल सकता हूं?

आम तौर पर, हम Customer Insights के सशुल्क संस्करण में अपग्रेड करते समय अपने खुद के डेटा के साथ नए सिरे से शुरुआत करने की सलाह देते हैं. 

वैकल्पिक रूप से, अगर आप केवल ऑडिएंस इनसाइट्स का इस्तेमाल करते हैं, तो अगर आप Customer Insights खरीदते हैं, तो आप ट्रायल परिवेश से अपना डेटा कॉपी कर सकते हैं. परीक्षण परिवेश से सशुल्क परिवेश में सेटिंग माइग्रेट करने के लिए आपको Customer Insights परीक्षण का व्यवस्थापक और अपने Microsoft 365 टेनेंट का वैश्विक व्यवस्थापक या अपने संगठन का Dynamics 365 व्यवस्थापक होना चाहिए. 

Customer Insights के अपने सशुल्क इंस्टेंस में पहली बार साइन इन करने के बाद, आपसे एक नया परिवेश बनाने के लिए कहा जाता है. इस प्रक्रिया में, आप मौजूदा परिवेश से कॉन्फ़िगरेशन कॉपी करना और अधिकांश सेटिंग्स को माइग्रेट करना चुन सकते हैं. अगर आपके पास ऊपर बताई गई अनुमतियां हैं, तो इस सूची में परीक्षण परिवेश दिखाई देगा. अधिक जानकारी के लिए, [परिवेश कॉन्फ़िगरेशन कॉपी करें](audience-insights/manage-environments.md#copy-the-environment-configuration) देखें.

### <a name="what-are-the-trial-limits-and-quotas"></a>ट्रायल की सीमाएं और कोटा क्या हैं?

- ऑडिएंस इनसाइट्स के ट्रायल के दौरान आउटपुट डेटा संग्रहित करने के लिए आप अपने स्वयं के Azure Data Lake storage खाते का इस्तेमाल नहीं कर सकते हैं. हालांकि, आप Data Lake Storage खाते से डेटा अंतर्ग्रहण कर सकते हैं.
- आप Dataverse परिवेश में 3 GB तक डेटा संग्रहीत कर सकते हैं जो आपके द्वारा Customer Insights ट्रायल प्रारंभ करने पर स्वचालित रूप से प्रावधानित हो जाता है.

## <a name="customer-insights-specific-questions"></a>Customer Insights-विशिष्ट प्रश्न

### <a name="how-do-i-start-using-the-trial"></a>मैं ट्रायल का उपयोग कैसे शुरू करूं?

ट्रायल के लिए साइन अप करने के बाद, आप अनुप्रयोग की मुख्य स्क्रीन पर पहुंच जाएंगे. मुख्य स्क्रीन उपयोगकर्ता गाइड और ट्यूटोरियल के लिंक प्रदान करती है. अधिक जानने के लिए, ट्रायल साइन अप पेज पर [अतिरिक्त संसाधन](trial-signup.md#additional-resources) के लिंक पर जाएं.

### <a name="what-features-are-available-in-the-trial"></a>परीक्षण में कौन-सी सुविधाएँ उपलब्ध हैं?

Customer Insights क्षमताओं की अधिकांश सुविधाएँ ट्रायल में उपलब्ध हैं.

निम्नलिखित सुविधा उपलब्ध नहीं है: 
- आप अपने स्वयं के Azure Data Lake Storage खाते का इस्तेमाल करने वाले नए परिवेश नहीं बना सकते हैं.

### <a name="how-long-does-the-trial-last"></a>परीक्षण कब तक चलता है?

Customer Insights ट्रायल 30 दिनों तक चलता है. जब आप अपने ट्रायल परिवेश में साइन इन करते हैं तो आप 23 दिनों के बाद एक बार ट्रायल बढ़ा सकते हैं.

### <a name="how-do-i-remove-sample-data-from-the-trial"></a>मैं ट्रायल से नमूना डेटा कैसे निकालूं?

आप ट्रायल से नमूना डेटा नहीं निकाल सकते.
