---
title: नई और अपडेट की गयी विशेषताएं
description: नई सुविधाओं, सुधारों और बग समाधान के बारे में जानकारी.
ms.date: 06/02/2022
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: m-hartmann
ms.author: mhart
ms.reviewer: skumm
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: d06f8be114f558d7adadf2913107c5fd69686875
ms.sourcegitcommit: 9dd767051014e06d8d9f2f616e248573f24df4cb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8843349"
---
# <a name="whats-new-in-dynamics-365-customer-insights"></a>Dynamics 365 Customer Insights में नया क्या है

हमें अपने नवीनतम अद्यतनों की घोषणा करते हुए हार्दिक प्रसन्नता हो रही है! यह आलेख सार्वजनिक पूर्वावलोकन सुविधाओं, सामान्य उपलब्धता एन्हांसमेंट और सुविधा अद्यतनों को सारांशित करता है. दीर्घकालिक सुविधा योजनाओं को देखने के लिए, [Dynamics 365 और Power Platform रिलीज़ योजनाओं](/dynamics365/release-plans/) पर एक नज़र डालें.

हमने क्षेत्र-दर-क्षेत्र के आधार पर अद्यतन प्रारंभ किए हैं. इसलिए हो सकता है कि कुछ क्षेत्र में अन्य क्षेत्रों से पहले सुविधाएँ दिखाई दें. जब तक अलग से निर्दिष्ट न किए जाए, तब तक आपको कोई कार्रवाई करने की आवश्यकता नहीं है और हम बिना किसी डाउनटाइम के स्वचालित रूप से ऐप को अद्यतन करेंगे.

> [!TIP]
> सुविधा अनुरोध और उत्पाद सुझाव सबमिट करने और उन पर वोट करने के लिए, [Dynamics 365 एप्लिकेशन विचार पोर्टल](https://experience.dynamics.com/ideas/categories/?forum=79a8c474-4e35-e911-a971-000d3a4f3343&forumName=Dynamics%20365%20Customer%20Insights) पर जाएँ.

## <a name="may-2022-updates"></a>मई 2022 अद्यतन

मई 2022 के अपडेट में नई सुविधाएं, प्रदर्शन अपग्रेड और बग फिक्स शामिल हैं।

### <a name="updated-data-unification-experience"></a>अद्यतन डेटा एकीकरण अनुभव

 डेटा एकीकरण आपको एक बार अलग-अलग डेटा स्रोतों को एक एकल मास्टर डेटासेट में एकीकृत करने देता है जो उस डेटा का एकीकृत दृश्य प्रदान करता है। डेटा को एक इकाई या एकाधिक निकायों पर एकीकृत किया जा सकता है। पहले आप [निकाय और स्रोत फ़ील्ड चुनें](map-entities.md),[डुप्लिकेट रिकॉर्ड हटाएं](remove-duplicates.md), के लिए नियम निर्दिष्ट करें [मिलान की शर्तें](match-entities.md), और परिभाषित करें जो[एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल में शामिल करने के लिए फ़ील्ड।](merge-entities.md)

अधिक जानकारी के लिए देखें [डेटा एकीकरण सिंहावलोकन](data-unification.md).

### <a name="refreshed-home-page-in-customer-insights"></a>Customer Insights में ताज़ा किया गया होम पेज

**घर** प्रमुख विशेषताओं के लिए कॉन्फ़िगरेशन प्रक्रिया के माध्यम से आपका मार्गदर्शन करता है और खंडों, उपायों और संवर्धन डेटा का एक सिंहावलोकन प्रदान करता है। हमने एक नज़र में अधिक प्रासंगिक जानकारी प्रदान करने के लिए अनुभव को ताज़ा किया है।

अधिक जानकारी के लिए देखें [ग्राहक अंतर्दृष्टि का अन्वेषण करें](home.md).

### <a name="track-usage-of-a-segment"></a>एक खंड का ट्रैक उपयोग

अब तुम यह कर सकते हो[एक खंड के उपयोग को ट्रैक करें](segments.md#track-usage-of-a-segment) ऐप्स में, जो पर आधारित हैं Dataverse वह संगठन जो Customer Insights से जुड़ा है। के लिये [Dynamics 365 Marketing की ग्राहक यात्रा में उपयोग किए जाने वाले Customer Insights खंड](/dynamics365/marketing/real-time-marketing-ci-profile), सिस्टम आपको उस सेगमेंट के उपयोग के बारे में सूचित करता है।

### <a name="export-to-criteo"></a>क्रिटो को निर्यात करें

क्रिटो एक ऑनलाइन प्लेटफॉर्म है जो उपयोगकर्ताओं को डिजिटल विज्ञापन प्रबंधित करने में मदद करता है। अब आप अभियान बनाने, ईमेल मार्केटिंग प्रदान करने और क्रिटो के साथ ग्राहकों के विशिष्ट समूहों का उपयोग करने के लिए एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल के सेगमेंट निर्यात कर सकते हैं।

अधिक जानकारी के लिए देखें [सेगमेंट को क्रिटो में निर्यात करें (पूर्वावलोकन)](export-criteo.md).

### <a name="refined-documentation-structure-for-environment-creation"></a>पर्यावरण निर्माण के लिए परिष्कृत प्रलेखन संरचना

हमने Customer Insights में परिवेशों के निर्माण और प्रबंधन से संबंधित सहायता दस्तावेज़ों पर दोबारा गौर किया है। लेख अब सामग्री तालिका में परिवेश नोड के अंतर्गत समूहीकृत किए गए हैं। पुनर्रचित लेख वातावरण को स्थापित करने के विभिन्न तरीकों और स्पष्ट संरचना के लिए अधिक मार्गदर्शन प्रदान करते हैं। यदि आपके पास साझा करने के लिए फ़ीडबैक है, तो सहायता आलेखों के अंत में नियंत्रणों के माध्यम से हमें बताएं।

अधिक जानकारी के लिए देखें [कैसे करें: एक नया वातावरण बनाएं](create-environment.md).

## <a name="april-2022-updates"></a>अप्रैल 2022 अद्यतन

अप्रैल 2022 के अपडेट में नई सुविधाएं, प्रदर्शन अपग्रेड और बग फिक्स शामिल हैं।

### <a name="dun--bradstreet-enrichment-preview"></a>डन एंड ब्रैडस्ट्रीट संवर्धन (पूर्वावलोकन)

डन एंड ब्रैडस्ट्रीट व्यवसायों के लिए व्यावसायिक डेटा, विश्लेषण और अंतर्दृष्टि प्रदान करता है। यह कंपनियों के लिए एकीकृत ग्राहक प्रोफाइल के साथ ग्राहकों को उनके डेटा को समृद्ध करने में सक्षम बनाता है. संवर्धन में DUNS नंबर, कंपनी का आकार, स्थान, उद्योग, और बहुत कुछ जैसी विशेषताएं शामिल हैं।

अधिक जानकारी के लिए देखें [डन एंड ब्रैडस्ट्रीट के साथ कंपनी प्रोफाइल का संवर्धन (पूर्वावलोकन)](enrichment-dnb.md).

### <a name="define-the-measure-type-when-creating-a-new-measure"></a>एक नया उपाय बनाते समय माप प्रकार को परिभाषित करें

अब आप अलग-अलग प्रोफाइल के उपायों और अपने पूरे व्यवसाय में माप के बीच अंतर कर सकते हैं। जबकि व्यावसायिक उपाय Customer Insights के मुख पृष्ठ पर दिखाई देते हैं, ग्राहक उपायों को विस्तृत ग्राहक विचारों पर प्रदर्शित किया जाता है।

अधिक जानकारी के लिए देखें [खरोंच से उपाय बनाने के लिए माप निर्माता का उपयोग करें](measure-builder.md).

### <a name="consolidation-of-customer-insights-documentation"></a>Customer Insights दस्तावेज़ीकरण का समेकन

हमने अपने दस्तावेज़ीकरण लेखों पर दोबारा गौर किया है और सहभागिता अंतर्दृष्टि और ऑडिएंस अंतर्दृष्टि क्षमताओं के उल्लेख हटा दिए हैं। आगे बढ़ते हुए, जब हम एप्लिकेशन की मुख्य विशेषताओं के बारे में लिखते हैं, तो हम लगातार उत्पाद नाम Customer Insights का उल्लेख करेंगे। यह परिवर्तन सामग्री की तालिका, URL संरचना और अंतर्निहित दस्तावेज़ संग्रह में फ़ाइल पथ के महत्वपूर्ण पुनर्गठन की ओर भी ले जाता है। आपके सभी बुकमार्क या मौजूदा लिंक काम करना जारी रखते हैं और अपडेट किए गए URL पर रीडायरेक्ट करते हैं।

यदि आप हमें यह बताना चाहते हैं कि आप उस परिवर्तन को कैसे समझते हैं या किसी ऐसी चीज़ का पता लगाते हैं जो अपेक्षित रूप से काम नहीं कर रही है, तो हमें इसके द्वारा बताएं [इस पृष्ठ के लिए फ़ीडबैक सबमिट करना](https://github.com/MicrosoftDocs/customer-insights/issues/new?title=&body=%0A%0A%5BEnter%20feedback%20here%5D%0A%0A%0A---%0A%23%23%23%23%20Document%20Details%0A%0A%E2%9A%A0%20*Do%20not%20edit%20this%20section.%20It%20is%20required%20for%20docs.microsoft.com%20%E2%9E%9F%20GitHub%20issue%20linking.*%0A%0A*%20ID%3A%20d323ba46-f96e-1972-bc52-9b88f7d9cdfa%0A*%20Version%20Independent%20ID%3A%20d323ba46-f96e-1972-bc52-9b88f7d9cdfa%0A*%20Content%3A%20%5BNew%20and%20upcoming%20features%20-%20Dynamics%20365%20Customer%20Insights%5D(https%3A%2F%2Fdocs.microsoft.com%2Fen-us%2Fdynamics365%2Fcustomer-insights%2Fwhats-new-customer-insights)%0A*%20Content%20Source%3A%20%5Bci-docs%2Fwhats-new-customer-insights.md%5D(https%3A%2F%2Fgithub.com%2FMicrosoftDocs%2Fcustomer-insights%2Fblob%2Fmain%2Fci-docs%2Fwhats-new-customer-insights.md)%0A*%20Service%3A%20**customer-insights**%0A*%20Sub-service%3A%20**audience-insights**%0A*%20GitHub%20Login%3A%20%40m-hartmann%0A*%20Microsoft%20Alias%3A%20**mhart**).

## <a name="march-2022-updates"></a>मार्च 2022 अपडेट

मार्च 2022 के अपडेट में नई सुविधाएं, प्रदर्शन अपग्रेड और बग फिक्स शामिल हैं।

### <a name="liveramp-abilitec-enrichment-preview"></a>LiveRamp AbiliTec संवर्धन (पूर्वावलोकन)

LiveRamp ग्राहक डेटा की पहचान समाधान और समेकन प्रदान करता है। आप अपने ग्राहक डेटा में व्यक्तिगत पहचानकर्ताओं को एबिलीटेक पहचान ग्राफ में मैप कर सकते हैं और एबिलीटेक आईडी प्राप्त कर सकते हैं। फिर आप अपने ग्राहक डेटा के बेहतर एकीकरण के लिए इन आईडी का उपयोग कर सकते हैं।

अधिक जानकारी के लिए देखें [LiveRamp (पूर्वावलोकन) से पहचान डेटा के साथ ग्राहक प्रोफाइल को समृद्ध करें](enrichment-liveramp.md).

### <a name="organize-segments-and-measures-with-tags-and-filters"></a>टैग और फ़िल्टर के साथ सेगमेंट और माप व्यवस्थित करें

यदि आपका संगठन बहुत सारे खंडों या उपायों को बनाए रखता है, तो सही खोजना कभी-कभी चुनौतीपूर्ण हो सकता है। यह नई सुविधा आपको टैग और कॉलम का उपयोग करके सूचियों को व्यवस्थित करने देती है। यह डेटा को जल्दी और आसानी से खोजने और दृश्यों को अनुकूलित करने में मदद करता है।

अधिक जानकारी के लिए देखें [टैग और कॉलम के साथ काम करें](work-with-tags-columns.md).

### <a name="enable-data-sharing-with-dataverse-when-using-your-own-storage-account"></a>के साथ डेटा साझाकरण सक्षम करें Dataverse अपने स्वयं के संग्रहण खाते का उपयोग करते समय

यदि आपका पर्यावरण उपयोग करता है Azure Data Lake Storage Customer Insights डेटा, डेटा साझाकरण को स्टोर करने के लिए Microsoft Dataverse कुछ अतिरिक्त विन्यास की जरूरत है।
पहले, आप केवल इसके साथ डेटा साझाकरण सक्षम कर सकते थे Dataverse जब आपका डेटा हमारे प्रबंधित डेटा लेक में संग्रहीत किया गया था।

अधिक जानकारी के लिए देखें [के साथ डेटा साझाकरण सक्षम करें Dataverse अपने से Azure Data Lake Storage (पूर्वावलोकन)](customer-insights-dataverse.md#enable-data-sharing-with-dataverse-from-your-own-azure-data-lake-storage-preview).

### <a name="new-export-destinations-iterable-and-braze"></a>नए निर्यात गंतव्य: Iterable और Braze

हम नए कनेक्शन के साथ निर्यात स्थलों के अपने पारिस्थितिकी तंत्र का विस्तार करना जारी रख रहे हैं। अब आप अपनी सक्रियण सेवाओं का उपयोग करने के लिए खंडों को Iterable और Braze में निर्यात कर सकते हैं।

अधिक जानकारी के लिए देखें [सेगमेंट को Iterable में निर्यात करें (पूर्वावलोकन)](export-iterable.md) तथा[सेगमेंट को ब्रेज़ (पूर्वावलोकन) में निर्यात करें।](export-braze.md)

### <a name="improvements-to-marketo-and-google-ads-export"></a>Marketo और Google Ads निर्यात में सुधार

कनेक्टेड सेवाओं में एपीआई बदलने से कनेक्टर्स के लिए अपडेट विश्वसनीय और सुचारू रूप से चलने में मदद मिलती है। हमने Marketo और Google Ads सेवाओं में निर्यात के लिए कुछ अपडेट जारी किए हैं:

- Google Ads: Google Ads निर्यात कनेक्टर का नया संस्करण प्रमाणीकरण अनुभव को सरल करता है और अब आपको स्वचालित रूप से नए Google Ads ऑडियंस बनाने देता है। 
- मार्केटो: मार्केटो एक्सपोर्ट कनेक्टर का नया संस्करण मार्केटो आईडी के लिए समर्थन प्रदान करता है, जिससे आप डेटा दोहराव से बच सकते हैं, मौजूदा रिकॉर्ड अपडेट कर सकते हैं और मार्केटो में नए रिकॉर्ड बना सकते हैं। 

## <a name="february-2022-updates"></a>फरवरी 2022 अपडेट

फरवरी 2022 के अपडेट में नई सुविधाएं, प्रदर्शन अपग्रेड और बग फिक्स शामिल हैं।

### <a name="general-availability-for-prediction-models"></a>पूर्वानुमान मॉडल के लिए सामान्य उपलब्धता

आउट-ऑफ-द-बॉक्स पूर्वानुमान मॉडल, जिनमें शामिल हैं **सदस्यता मंथन**, **-देन का मंथन**, तथा**ग्राहक आजीवन मूल्य (सीएलवी)** Customer Insights के एक भाग के रूप में आम तौर पर उपलब्ध हो जाते हैं। 

अधिक जानकारी के लिए देखें [भविष्यवाणियों का अवलोकन](predictions-overview.md).

### <a name="new-data-source-integration-with-azure-synapse-analytics-preview"></a>नया डेटा स्रोत: के साथ एकीकरण Azure Synapse Analytics (पूर्वावलोकन)

Azure Synapse Analytics एक उद्यम विश्लेषिकी सेवा है जो डेटा वेयरहाउस और बड़े डेटा सिस्टम में अंतर्दृष्टि के लिए समय को तेज करती है।

संगठन जो पहले से उपयोग करते हैं Azure Synapse Analytics उस डेटा को Customer Insights में सम्मिलित कर सकते हैं। 

अधिक जानकारी के लिए देखें [कनेक्ट a Azure Synapse डेटा स्रोत (पूर्वावलोकन)](connect-synapse.md).

### <a name="liveramp-enrichment-preview"></a>LiveRamp संवर्धन (पूर्वावलोकन)

LiveRamp ग्राहक डेटा की पहचान समाधान और समेकन प्रदान करता है। आप अपने ग्राहक डेटा में व्यक्तिगत पहचानकर्ताओं को एबिलीटेक पहचान ग्राफ में मैप कर सकते हैं और एबिलीटेक आईडी प्राप्त कर सकते हैं। फिर आप अपने ग्राहक डेटा के बेहतर एकीकरण के लिए इन आईडी का उपयोग कर सकते हैं।

अधिक जानकारी के लिए देखें [LiveRamp (पूर्वावलोकन) से पहचान डेटा के साथ ग्राहक प्रोफाइल को समृद्ध करें](enrichment-liveramp.md).

### <a name="enrichment-for-data-sources-preview"></a>डेटा स्रोतों के लिए संवर्धन (पूर्वावलोकन)

डेटा एकीकरण से पहले अपने ग्राहक डेटा को समृद्ध करने के लिए Microsoft और अन्य भागीदारों जैसे स्रोतों के डेटा का उपयोग करें। डेटा स्रोत संवर्धन उच्च डेटा पूर्णता और गुणवत्ता उत्पन्न करने में मदद करता है जो आपके डेटा को एकीकृत करने के बाद बेहतर परिणाम प्राप्त करने में मदद कर सकता है।

अधिक जानकारी के लिए देखें [डेटा स्रोतों के लिए संवर्धन (पूर्वावलोकन)](data-sources-enrichment.md).

### <a name="change-owner-of-environment"></a>परिवेश का स्वामी बदलें

जबकि कई उपयोगकर्ताओं के पास Customer Insights में व्यवस्थापकीय अनुमतियाँ हो सकती हैं, केवल एक उपयोगकर्ता ही परिवेश का स्वामी होता है। एक बेहतर अनुभव से आप किसी परिवेश के स्वामी को बदल सकते हैं और यदि कोई पूर्व स्वामी संगठन छोड़ देता है तो स्वामित्व का दावा कर सकता है। 

अधिक जानकारी के लिए देखें [परिवेश का स्वामी बदलें](manage-environments.md#change-the-owner-of-an-environment).

### <a name="data-preparation-process-lists-corruption-reason-for-corrupted-records"></a>डेटा तैयार करने की प्रक्रिया में दूषित रिकॉर्ड के लिए भ्रष्टाचार के कारण सूचीबद्ध हैं

डेटा तैयारी अब दूषित डेटा वाले सभी क्षेत्रों के लिए भ्रष्टाचार का कारण दिखाती है। आसान पहचान के लिए व्यक्तिगत रिकॉर्ड स्तर पर जानकारी प्रदान की जाती है। 

अधिक जानकारी के लिए देखें [दूषित डेटा स्रोत](entities.md#corrupted-data-sources).

### <a name="end-of-preview-for-reporting-features-in-the-engagement-insights-capability"></a>सहभागिता अंतर्दृष्टि क्षमता में रिपोर्टिंग सुविधाओं के लिए पूर्वावलोकन की समाप्ति

Dynamics 365 Customer Insights सहभागिता अंतर्दृष्टि क्षमता पूर्वावलोकन 15 फरवरी, 2022 को समाप्त हो गया।  
इस बदलाव का मतलब है कि Customer Insights परीक्षण अनुभव में अब फ़नल बनाने की क्षमता और न ही अन्य रिपोर्टिंग कार्यक्षमता शामिल है।

हम आपको . की कई अन्य विशेषताओं का पता लगाने और उनका मूल्यांकन करने के लिए आमंत्रित करते हैं [ग्राहकों की अंतर्दृष्टि](https://dynamics.microsoft.com/ai/customer-insights/), Microsoft ग्राहक डेटा प्लेटफ़ॉर्म (CDP)।    
 
एक संक्रमण अवधि के लिए, मौजूदा पूर्वावलोकन प्रतिभागियों के पास अभी भी कुछ पूर्वावलोकन क्षमताओं और कार्यक्षमता तक पहुंच है:

- किसी वेब साइट या मोबाइल ऐप को इंस्ट्रूमेंट करने के लिए कोड प्राप्त करें 
- ईवेंट और ईवेंट गुण देखें 
- अपने ग्राहक डेटा के पूर्ण मूल्य का लाभ उठाने के लिए एकीकृत और परिष्कृत ईवेंट के साथ एकीकृत प्रोफ़ाइल को बेहतर बनाएं
  
संक्रमण अवधि के दौरान, कैप्चर की गई घटनाओं को अभी भी कनेक्टेड डेटा लेक में स्ट्रीम किया जाता है। एक बार यह कार्यक्षमता बंद हो जाने पर, डेटा साझाकरण बंद हो जाएगा और कनेक्टेड संग्रहण में कोई नया ईवेंट नहीं भेजा जाएगा.
यदि क्षमता पूर्वावलोकन की समाप्ति के बारे में आपके कोई प्रश्न हैं, तो सीधे अपनी Microsoft खाता टीम से संपर्क करें। आपकी खाता टीम आपको आने वाले लॉन्च पर अप-टू-डेट रखेगी। 

## <a name="january-2022-updates"></a>जनवरी 2022 के अपडेट

जनवरी 2022 के अपडेट में नई सुविधाएं, प्रदर्शन अपग्रेड और बग फिक्स शामिल हैं।

### <a name="sentiment-analysis-of-your-customers-feedback"></a>आपके ग्राहक की प्रतिक्रिया का भाव विश्लेषण

Customer Insights ग्राहक भावना को संश्लेषित करने और लक्षित सुधारों के अवसरों के रूप में विशिष्ट व्यावसायिक पहलुओं की पहचान करने के लिए एक नई AI- संचालित सुविधा प्रदान करता है। अपने ग्राहकों की लिखित प्रतिक्रिया का विश्लेषण करके, आप कम लागत पर सटीक जानकारी प्राप्त कर सकते हैं। नेचुरल लैंग्वेज प्रोसेसिंग (एनएलपी) मॉडल द्वारा संचालित सेंटीमेंट विश्लेषण जो प्रत्येक ग्राहक आईडी के लिए दो व्युत्पन्न अंतर्दृष्टि उत्पन्न करता है। भावना स्कोर (-5 से 5 तक) और लागू व्यावसायिक पहलुओं की सूची। 

अधिक जानकारी के लिए देखें [ग्राहक प्रतिक्रिया में भावना का विश्लेषण करें (पूर्वावलोकन)](sentiment-analysis.md).


[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]