---
title: व्यावसायिक खातों के साथ काम करें
description: में व्यावसायिक खातों के बारे में प्राथमिक लक्ष्य ऑडिएंस के रूप में जानें Dynamics 365 Customer Insights.
ms.date: 10/19/2021
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: v-wendysmith
ms.custom: intro-internal
ms.author: wimohabb
ms.reviewer: v-wendysmith
manager: shellyha
searchScope:
- ci-semantic-mapping
- ci-connections
- customerInsights
ms.openlocfilehash: abb77a720ab737520a905b0c93b65573e669109f
ms.sourcegitcommit: 267c317e10166146c9ac2c30560c479c9a005845
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/16/2022
ms.locfileid: "9303918"
---
# <a name="work-with-business-accounts"></a>व्यावसायिक खातों के साथ काम करें

Dynamics 365 Customer Insights आपको विभिन्न प्राथमिक लक्षित दर्शकों के लिए अपना वातावरण कॉन्फ़िगर करने देता है: व्यक्तिगत उपभोक्ता (बी-टू-सी) और व्यावसायिक खाते (बी-टू-बी)। B-से-C परिदृश्यों में, डेटा व्यक्तियों के इर्द-गिर्द केंद्रित होता है. B-से-B के लिए, प्राथमिक लक्षित ऑडियंस खाते - संगठन या कंपनियां - और संपर्क हैं. यह आलेख आपको व्यावसायिक खातों के लिए परिवेश के साथ शुरू करने में मदद करता है. यह आपके परिवेश फ़ोकस के आधार पर Customer Insights में फ़ीचर क्षेत्रों के लिए अंतरों को सूचीबद्ध करता है। अंतर के बारे में अधिक जानकारी के लिए, फीचर क्षेत्रों के दस्तावेज़ों की समीक्षा करें. 

## <a name="create-an-environment-for-business-accounts"></a>व्यावसायिक खातों के लिए परिवेश बनाएँ

व्यवस्थापक [मौजूदा संगठन में एक परिवेश बना सकते हैं](create-environment.md). नया परिवेश बनाने की प्रक्रिया में एक कदम व्यवस्थापकों से परिवेश के प्राथमिक लक्षित ऑडियंस को पूछता है. यदि लाइसेंस खरीदने के बाद यह प्रारंभिक सेटअप है, तो एक निर्देशित अनुभव पहले वातावरण के निर्माण में मदद करता है।

फिर आप सभी समर्थित स्रोतों से डेटा स्रोतों के रूप में व्यावसायिक खातों और संबंधित संपर्कों के लिए [डेटा अंतर्ग्रहण](data-sources.md) कर सकते हैं.

 [यूनिफाई](data-unification.md) संपर्क और खाता संस्थाओं को जोड़ने के लिए आपका खाता डेटा और उसके बाद आपका संपर्क डेटा।

## <a name="switch-between-primary-target-audience"></a>प्राथमिक लक्षित ऑडियंस के बीच स्विच करें

अगर आपका संगठन अलग-अलग ग्राहकों और व्यावसायिक खातों के लिए परिवेश बनाए रखता है, तो आप प्राथमिक लक्षित ऑडियंस को चुनने के लिए बाएं फलक में स्विचर इस्तेमाल कर सकते हैं.

:::image type="content" source="media/switch-primary-target-audience.png" alt-text="प्राथमिक लक्षित ऑडियंस को व्यक्तिगत ग्राहकों और व्यावसायिक खातों के बीच बदलने के लिए स्विचर.":::

## <a name="supported-feature-areas"></a>समर्थित सुविधा क्षेत्र

- [गतिविधियाँ](activities.md): गतिविधियों को बनाने और उन्हें एक टाइमलाइन में दिखाने के लिए खातों और संबंधित संपर्कों के लिए समर्थन.
- [संबंध](relationships.md): खाता दृश्य संपर्कों से सभी गतिविधियों को दिखा सके इसके लिए गतिविधि विज़ार्ड निकायों के बीच संबंध बनाने में मदद करता है. संपर्क दृश्य देखने के लिए संपर्क ड्रिल-अप कर सकते हैं और खाता गतिविधि एकत्रीकरण के लिए पदानुक्रमों का इस्तेमाल किया जा सकता है.
- [माप](measures.md): एक गणना के साथ माप बिल्डर से बनाए गए मापों का समर्थन करता है. एक वैकल्पिक सेटिंग जो माप बनाते समय उप खातों के लिए रोल-अप की अनुमति देती है.
- [सेगमेंट](segments.md): सेगमेंट बिल्डर के साथ शुरुआत से बनाए गए सेगमेंट का समर्थन करता है. खंड खातों या संपर्कों पर आधारित हो सकते हैं।
- [डेटा अंतर्ग्रहण](data-sources.md): इस क्षेत्र के सभी फीचर व्यावसायिक खातों और व्यक्तिगत ग्राहकों के लिए समान हैं.
- बी-टू-बी डेटा एकीकरण बी-टू-सी डेटा एकीकरण के समान है, लेकिन खाता एकीकरण के बाद संपर्कों को एकीकृत करने के लिए एक अतिरिक्त चरण है। देखना[व्यापार खाते (बी-टू-बी)।](data-unification.md)
- [संवर्धन](enrichment-hub.md): कुछ संवर्धन प्रकार केवल व्यक्तिगत ग्राहक परिदृश्यों के लिए उपलब्ध हैं, जबकि अन्य विशेष रूप से व्यावसायिक खातों के लिए उपलब्ध हैं.
- [पूर्वानुमान और आउट-ऑफ-बॉक्स मॉडल](predictions-overview.md): लेन-देन संबंधी मंथन पूर्वानुमान में व्यावसायिक खातों के लिए अतिरिक्त चरण शामिल हैं. अन्य पूर्वानुमान केवल व्यक्तिगत ग्राहकों के लिए उपलब्ध हैं.
- [सक्रिय और निर्यात करना](export-destinations.md): व्यापार खातों और व्यक्तिगत ग्राहकों के लिए निर्यात उपलब्ध हैं. कुछ निर्यातों को व्यावसायिक खातों के लिए मान्य होने के लिए अंतर्निहित सेगमेंट में अनुमानित अतिरिक्त कॉन्फ़िगरेशन और संपर्क जानकारी चाहिए होती है.
- [सिस्टम सेटिंग्स](system.md) और [उपयोगकर्ता प्रबंधन](permissions.md): इस क्षेत्र के सभी फीचर व्यावसायिक खातों और व्यक्तिगत ग्राहकों के लिए समान हैं.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]
